# Tamil

Chapter 01 — Appoothi Adikal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 504. திருநின்ற சருக்கம் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணம். பெரிய புராணத்தில் திருநின்ற சருக்கம் என்ற இந்த சருக்கத்தில் காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்தை அடுத்து அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தில் நான்காவது பாடல் திருநின்ற செம்மையே என்று ஆரம்பிக்கும் பாடல். அந்த பாடலில் திருநின்ற செம்மையே செம்மையா கொண்ட திருநாவுக்கரையன் தன் அடியார்க்கும் அடியேன் பெருநம்பி குலச்சிறை தன் அடியார்க்கும் அடியேன் பெருமிழலை குறும்பர்க்கும் பேயார்க்கும் அடியேன் என்று பாடிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அதற்கு அடுத்தபடியாக ஒரு நம்பி அப்பூதி அடியார்க்கும் அடியேன் என்று பாடுகின்றார். எனவே காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்தை அடுத்து அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணத்தை அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஒரு சருக்கத்தில் ஒரு புராணத்தை நிறைவு செய்து அடுத்த புராணத்தை ஆரம்பிக்கும் பொழுது முந்தைய புராணத்தின் நிறைவு பகுதியில் அதற்கு அடுத்து வரும் புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைத்து பாடுவது நம் சேக்கிழார் பெருமானின் தனிப்பட்ட சிறப்புகளுள் ஒன்று. அந்த வகையில் காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்தின் நிறைவு பாடலில் அடுத்து வரும் புராணமாகிய அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். காரைக்கால் அம்மையார் புராணம் 66-வது பாடல் நிறைவு பாடலில் அம்மையாரின் மலர்த்தாள்களைப் போற்றி சீத நீர் வயல் சூழ் திங்களூரின் அப்பூதியாராம் போதமா முனிவர் செய்த திருத்தொண்டு புகலலுற்றேன் என்று பாடி அம்மையாரின் திருத்தாள்களை வணங்கி குளிர்ந்த நீர்வளம் உடைய வயல்கள் சூழ்ந்த திங்களூரில் வாழ்ந்த அப்பூதியார் எனும் ஞானப்பெருமுனிவர் செய்த திருத்தொண்டினை சொல்லத் தொடங்குகின்றேன் என்று தோற்றுவாய் அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணமானது திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணத்தோடு சேர்ந்து வரும் ஒரு புராணம். நம் திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணத்தில் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணத்தையும் சேர்த்து சிந்திக்குமாறு சேக்கிழார் பெருமான் அங்கே சுருக்கமாக பாடுகின்றார். தேவைக்கு ஏற்றபடி அதாவது திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணத்திற்கு தேவைப்பட்டபடி அப்பூதி அடிகளார் நாயனாரின் அந்த வரலாற்றை அங்கே பாடுகின்றார். இங்கே ஒரு நம்பி அப்பூதி அடியார்க்கும் அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடியிருந்ததன்படி தனித்து அப்பூதி அடிகளார் நாயனார் புராணத்தை இங்கே அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அங்கே திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணத்திலே நாம் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் திருநாமம் திருத்தொண்டு என்றவற்றை எல்லாம் அங்கே சுருக்கமாக பார்த்தோம். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் வாழ்ந்திருந்த ஊர் திங்களூர் என்பதனையும் பார்த்தோம். அதனை இங்கே குறிப்பிடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். குளிர்ந்த வயல்கள் சூழ்ந்த திங்களூரில் அப்பூதியார் எனும் போதமா முனிவர் செய்த திருத்தொண்டினை சொல்லத் தொடங்குகின்றேன் என்று தோற்றுவாய் செய்கின்றார். அப்பூதி அடிகள் நாயனாரை இங்கே போதமா முனிவர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். போதமா முனிவர் என்றால் ஞானப்பெருமுனிவர் என்று அர்த்தம். தம் முதல் குருவுமாய் தவத்தினில் உணர்த்த விட்டு அன்னியம் இன்மையின் அரன் கழல் செலுமே என்பது சிவஞானபோதம் எட்டாவது சூத்திரம். அதன்படி குரு வழிப்பாடு என்பதனைப் போற்றியவர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். திருநாவுக்கரசு பெருமானையே குருவாக போற்றி திருத்தொண்டுகள் செய்தவர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். அவ்வாறு குருவை உபாசித்து பெற்ற முதல்வனது திருவடி ஞானத்தினாலே பதியை நாடிக் கண்டு பாசம் நீங்கப் பெற்றவர். எனவே அப்பூதி அடிகள் நாயனார் போதமா முனிவர் ஆகின்றார். ஞானப்பெருமுனிவர் என்று சேக்கிழார் பெருமானால் போற்றப்படுகின்றார். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் பாசம் நீங்கப் பெற்றவர் என்பதற்கு அவரது திருவரலாற்றில் வரும் சம்பவங்களே உதாரணமாக திகழ்கின்றன. வாழை இலை பறிக்கச் சென்ற தன்னுடைய மகன் விஷத்தினால் விழுந்து படுகின்றான். அப்பொழுதும் கூட அப்பூதி அடிகள் நாயனார் மனக்கலக்கமின்றி திருத்தொண்டினை செய்யவே முயல்கின்றார். அதேபோன்று மகன் மறுபடியும் உயிர் பெற்று எழுந்து வந்த பொழுது

மகிழ்ச்சி அடையாமல் எம்பெருமான் திருநாவுக்கரசு நாயனாருக்கு செய்கின்ற திருத்தொண்டினுக்கு சிறிது இடையூறு வந்துவிட்டதே என்று நொந்து கொள்கின்றார். அதேபோன்று திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருநாமத்தினை வேறொரு பேர் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமானே சொல்லக் கேட்டபொழுது சிந்தையில் கோபம் கொள்கின்றார் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். இந்த வரலாறுகளின் மூலம் இந்த சம்பவங்களின் மூலம் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் பாச நீக்கம் நிகழப்பெற்று பதிஞானம் உடையவராக திகழ்ந்தார். அந்த திருவடி ஞானத்தினாலே பதியை நாடிக்கண்டு திருத்தொண்டு செய்து கொண்டிருந்தார் என்பது உணரப்படும் புரியப்படும். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் மனைவி மக்களோடு இல்வாழ்க்கையில் வாழ்ந்தவர் என்றாலும் கூட அப்பூதி அடிகள் நாயனார் அந்த பற்று இல்லாமல் மனத்திலே ஞானத்துறவு பூண்ட பெருமுனிவராக விளங்கினார். எனவே இந்த அடிப்படையை வைத்து அப்பூதி அடிகள் நாயனாரது சரிதத்தை நாம் கற்கத் தொடங்க வேண்டும். என்று உலகத்தவர்களை வழிநடத்தும்படி சேக்கிழார் பெருமான் போத மாமுனிவர் என்று அப்பூதி அடிகள் நாயனாரை இங்கே போற்றுகின்றார். முனிவர் என்று சொன்னாலே போதும். போத மாமுனிவர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார். ஏனென்றால் நம் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் தம் முதல் குருவுமாய் தவத்தினில் உணர்த்தப்பெற்ற போதத்தினை உடையவர் என்று கூறுவதற்காக போத மாமுனிவர் என்று பாடுகின்றார். இதில் வரும் மா என்பது அப்பூதி அடிகள் நாயனார் அந்த போதத்தினில் கொண்ட அந்த உறைப்பு பற்றி அந்த சிறப்பினை உடையவர் என்பதனை விளக்குகின்றது இந்த மா என்ற சொல். இவ்வாறு போத மாமுனிவராக ஞானப் பெரும் முனிவராக விளங்குகின்ற அப்பூதி அடிகள் நாயனார் செய்த திருத்தொண்டினை சொல்லத் தொடங்குகின்றேன் என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அப்பூதி அடிகள் நாயனாரது பண்பும் அவரது தொண்டின் வரலாறும் திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணத்தினுள் 1465-வது பாடல் முதல் 1477-வது பாடல் வரை சேக்கிழார் பெருமான் பாடியிருந்ததை பார்த்தோம். நாயனாரின் திருத்தொண்டு என்பதனை திருநாவுக்கரசு பெருமான் வரலாற்றிலே இவ்வாறு பாடும் பொழுது திருநாவுக்கரசு நாயனாரின் வரலாறு எனவே அங்கே திருநாவுக்கரசு நாயனாரின் செயல்களை விரித்தும் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் அந்த வரலாற்றினை சுருக்கியும் பாடினார் சேக்கிழார் பெருமான் அங்கே. இனி இனிமேல் பாட இருக்கின்ற அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணத்தில் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் செய்த திருத்தொண்டுகளை மிக விரிவாக பாட இருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இவ்வாறு காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்தின் நிறைவு பாடலில் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைக்கின்ற சேக்கிழார் பெருமான் இனி பெரிய புராணத்தில் 25-வது புராணமாக அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணத்தை தொடர்கின்றார். திருநின்ற சருக்கமாகிய இந்த சருக்கத்துள் ஐந்தாவது புராணமாக அப்பூதி அடிகள் நாயனாரது சரிதம் சேக்கிழார் பெருமான் கூறத் தொடங்குகின்றார். அப்பூதி அடிகள் என்ற பெயருடைய நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணம் ஆகும். 45 திருப்பாடல்களில் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணத்தை விரிவாக பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இனி தொகை நூல், வகை நூல், விரி நூல் என்ற முறைமையின்படி முதலில் தொகையினில் அப்பூதி அடிகளாரை பற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய அந்த சொற்றொடரை நாம் பார்க்கலாம். ஒரு நம்பி அப்பூதி அடியார்க்கும் அடியேன் என்பது திருத்தொண்டத் தொகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய வாக்கு. ஒரு நம்பியாகிய அப்பூதி அடிகளுடைய அடியார்களுக்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது இதனுடைய பொருள். இங்கே ஒரு நம்பி அப்பூதி அடியார்க்கும் என்று உம்மை சேர்த்து சொல்கின்றாரே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இதன் பொருள் என்ன என்றால் இதற்கு முன் கூறிய பெரியார்களுடன் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் அடியார்க்கும் அடியேன் ஆவேன் என்ற பொருள். அதோடு கூட அப்பூதி அடிகளாருக்கு மட்டுமன்றி அவரது அடியார்க்கும் நான் அடியேன் என்ற பொருளையும் இந்த உம் என்பது உணர்த்துகின்றது. ஒரு நம்பி அப்பூதி அடியார்க்கும் அடியேன் என்று பாடுகின்றாரே அப்பூதி அடிகள் நாயனாரை ஒரு நம்பி என்று பாராட்டுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். ஒரு என்றால் ஒப்பற்ற என்று பொருள். நம்பி என்றால்

ஆடவர்களுள் ஆண்களுள் சிறந்தவர் நம்பி என்று பொருள். நம்பி என்றால் நன்மை உடையவர், நல்ல குணங்கள் உடையவர், தீமை இல்லாதவர், தீய குணங்கள் எதுவும் இல்லாதவர். எனவே ஆண்களுள் சிறந்தவர் என்ற அர்த்தம் நம்பி என்ற வார்த்தைக்கு. இந்த காரணம் பற்றித்தான் முந்தைய நாட்களில் மணமகனை நம்பி என்று அழைக்கும் அந்த வழக்கம் தமிழ் வழக்கம் இருந்து வந்துள்ளது. மேலும் நம்பி என்றால் திருநாவுக்கரசு நாயனாரின் திருவடிகளே உறுதியாவன என்ற ஒரு நம்பிக்கையினை மேற்கொண்டவர் என்ற அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் சரித குறிப்பும் இங்கே இருக்கின்றது. இதில் அப்பூதி என்பது நாயனாரது திருநாமம் ஆகும். இவ்வாறு தொகை நூலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஒரு நம்பி அப்பூதி அடியார்க்கும் அடியேன் என்று இந்த பொருள் பட பாடுகின்றார். இனி தொடர்ந்து வகை நூல் விரிநூல் என்று நாயனாரது திருவரலாற்றை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Appoothi Adikal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 505 திருநின்ற சருக்கம் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணம். வகைநூலான திருத்தொண்டத் தொகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய அப்பூதி அடிகள் நாயனாரை பற்றிய அந்த திருவாக்கினைப் பார்த்தோம். இனி வகைநூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரை பற்றி பின்வருமாறு பாடல் அமைக்கின்றார். இது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் 29வது திருப்பாடல். தனமாவது திருநாவுக்கரசின் சரணம் என்னா மனமார் புனல் பந்தர் வாழ்த்தி வைத்து ஆங்கவன் வன்தமிழ்க்கே இனமா தனது பெயர் இடப்பெற்றவன் எங்கள் பிரான் அனமார் வயல் திங்களூரினில் வேதியன் அப்பூதியே என்பது பாடல். இதன் பொருள் என்றும் அழியாத பெருஞ்செல்வமாவது திருநாவுக்கரசு நாயனாருடைய இனிய திருவடிகளே என்று மனமார்ந்த தண்ணீர் பந்தல் முதலிய அறங்களை அத்திருவடிகளை வாழ்த்தி திருநாவுக்கரசு நாயனாரின் திருப்பெயரால் செய்து வைத்தவர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். அதனாலேயே திருநாவுக்கரசு பெருமானின் வளப்பமிக்க தமிழாகிய தேவார திருவாக்கினில் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் பெயர் பாடல் பெற்றிருக்கின்றது. அப்படிப்பட்ட அப்பூதி அடிகள் நாயனார் எங்கள் தலைவர். அன்னங்கள் பொருந்திய வயல்கள் சூழ்ந்த திங்களூரில் அவதரித்த அந்தணராகிய அப்பூதி அடிகள் நாயனார். அவர் எங்கள் தலைவர். இதுவே அந்த திருப்பாடலின் பொருள் ஆகும். திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருவடிகளே அழியாத பெருஞ்செல்வம் என்று இந்த பாடலில் வருகின்றது. மற்றைய செல்வங்கள் எல்லாம் பெற்றதன் பயன் பெற்றதன் பயனாகிய பெருஞ்செல்வம் இது என்பது இதனுடைய பொருள். நாயனாரின் பெயரும் சரித வரலாற்று குறிப்பும் தொகைநூலில் காட்டப்பட்டிருக்கின்றது. நாயனாரின் ஊரும் மரபும் பேரும் செய்த திருத்தொண்டுகளின் வரலாறும் நாயனார் பெற்ற பேரும் வகைநூலில் வகுத்துக் காட்டப்பட்டுள்ளது. இவைகள் விரிந்தபடி விரிநூலாகிய பெரியபுராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமானால் பாடப்பட்டிருக்கின்றது. நாம் ஏற்கனவே பார்த்தவாறு இதற்கு முன்பே நாயனாரது ஊரும் மரபும் சில சிறப்பு இயல்புகளும் திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணத்துள் 200வது திருப்பாட்டு முதல் 211வது திருப்பாட்டு வரை 13 பாசுரங்களில் விவரிக்கப்பட்டன. மற்றையவை இந்த புராணத்தில் விரித்து உரைக்கப் பெற்றிருக்கின்றன. முன்பு திருநாவுக்கரசு புராணத்திலே பார்த்தவைகள் எல்லாம் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் சரிதச் சார்பு பற்றி அங்கே விரிக்கப்பட்டன. இங்கே உரைப்பவைகள் எல்லாம் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் சரிதச் சார்பு பெரும்பான்மை தொடர்பு பற்றி இங்கே விரிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. எனவே அங்கும் இங்குமாக நாயனாரது புராணம் அந்த இடத்திற்கு ஏற்றவாறு விரிவாக பாடப்பட்டிருக்கின்றது. இனி விரிநூலாகிய பெரியபுராணத்தின் வழி அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திப்போம். அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் புராணத்தில் முதல் பாடல் பின்வருமாறு. தாண்டவம் புரியவல்ல தம்பிரானாருக்கு அன்பர் ஈண்டிய புகழின் பாலர் எல்லையில் தவத்தின் மிக்கார் ஆண்ட சீர் அரசின் பாதம் அடைந்து அவர் அறியா முன்னே காண்டகு காதல் கூற கலந்த அன்பினராய் உள்ளார். இது முதல் பாடல். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் சிவபெருமானின் திருவடி மேல் அன்பு உடையவர். ஐந்தொழிலையும் இயற்றுகின்ற திருக்கூத்தினை இயற்றுவதில் வல்லவரான சிவபெருமானுக்கு அன்பு உடையவர். இந்த ஐந்தொழில் அருட்கூத்து என்பது சிவபெருமானுக்கு மட்டுமே உரியது. மற்றவர்களால் செய்ய இயலாதது. மேலும் சிவபெருமானுக்கு எளிய விளையாட்டாக அமைவது. அத்தகைய சிவபெருமானின் திருவடிகளின் மேல் அன்பு கொண்டவர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். தம்பிரானாருக்கு அன்பர் என்று இந்த பாடலிலே குறிப்பிடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் திருநாவுக்கரசு நாயனார் மேல் கொண்ட அன்பின் திறம் பற்றி முன்பு திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணத்திலே ஏற்கனவே பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணத்தை ஆரம்பிக்கும் பொழுது நாயனார் எவ்வாறு சிவபெருமான் மேல் அன்பு உடையவராக இருந்தார் என்பதை முதலில் எடுத்துக் கூறுகின்றார். அடியவர்க்கு அன்பு இல்லார் ஈசனுக்கு அன்பு இல்லார் என்று சிவஞான சித்தியார் கூறுகின்றதே அதன்படி

அப்பூதி அடிகள் நாயனார் திருநாவுக்கரசு நாயனார் மேல் கொண்ட அன்பினை அங்கே முன்பே பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே ஈசன் பால் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் கொண்ட அன்பினை பாடி அவரது புராணத்தை ஆரம்பிக்கின்றார். அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் இந்த இயல்பு பற்றி அப்பூதி குஞ்சிப் பூவாய் நின்ற சேவடியாய் என்று தேவாரத்தில் நாயனாரது திறம் போற்றப்பட்டிருக்கின்றது. இத்தகைய அப்பூதி அடிகள் நாயனார் அவர்களை நோக்கி புகழ் வந்து சேர்ந்தது. இவர் புகழை நாடாமல் புகழ் இவரை நோக்கி வந்து நாடியது. அப்பூதி அடிகள் நாயனார் எல்லையில் தவத்தின் மிக்கார். அளவில்லாத முற்செய் தவங்களால் மேம்பட்டவர். இங்கே தவம் என்பது முற்செய் தவம். எல்லையில்லாத தவம். அவரது தவமானது பெருமையினால் எல்லையில்லாதது. தவத்தின் அளவும் கூட எல்லையில்லாதது, அளவில்லாதது. அந்த தவங்கள் எல்லாம் இவரிடத்து மிகுந்து நின்றது. எனவே தவத்தின் மிக்கார். எனவேதான் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளின் பாதம் அறியா முன்னே அடைந்து அன்பினர் ஆனார் என்று இங்கே காரணம் கூறப்படுகின்றது. அதாவது திருநாவுக்கரசு பெருமானை கண்களால் நேரே கண்டு காண்பதற்கு முன்பே அவரிடம் மிகுந்த காதலும் அன்பும் உடையவராக இருந்தார் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். அவ்வாறு திருநாவுக்கரசு பெருமான் மேல் கொண்ட அன்புதான் நாயனாரின் சரித விளைவுக்கு காரணமாக அமைந்திருக்கின்றது. இத்தகு பெருமை உடையவர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். அவர் களவு, பொய், காமம், கோபம் முதலிய எல்லா குற்றங்களையும் ஒழித்தவர். களவு என்றால் பிறருடைய பொருட்களை எடுத்துக் கொள்ளுதல். பொய் என்றால் மெய் என்பதன் மறுதலை. கோபம் என்பது தகாத சினம். காமம் என்பது தீயவைகளிடம் விருப்பம். என இவ்வாறு களவு, பொய், கோபம், காமம் என்ற இந்த குற்றங்கள் முதலான எல்லா குற்றங்களையும் ஒழித்தவர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். முதல் பாட்டில் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் கொண்டிருந்த அந்த நல்ல குணங்களை எல்லாம் எடுத்துப் போற்றிய சேக்கிழார் பெருமான் இரண்டாவது பாடலில் அவர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் எவ்வாறு தீய குணங்களை ஒழித்தவராக இருந்தார் என்று பாடுகின்றார். ஏனென்றால் நல்ல குணங்களை மிகுதியாக உடையவர்கள் கூட சிறிதளவு தீய குணங்களை கொண்டிருப்பார்கள். ஆனால் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் நல்ல குணங்களை மிகுதியாக கொண்டிருக்கின்றார். அதே நேரத்தில் தீய குணங்கள் எல்லாவற்றையும் ஒழித்தவராக இருக்கின்றார். எனவே சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு பாடியிருக்கின்றார். மேலும் ஒரு நம்பி என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாராட்டி இருக்கின்றாரே அப்பூதி அடிகள் நாயனாரை அங்கே நம்பி என்பதற்கு நல்ல குணங்களை உடையவன் என்றும் தீய குணங்கள் இல்லாதவன் என்றும் அர்த்தம் என்று பார்த்தோம். எனவே அதனை விரித்து பாடும் முகமாக சேக்கிழார் பெருமான் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் நல்ல குணங்களை முதலில் பாடி அவர் தீய குணங்களை ஒழித்தவராக இருந்தார் என்று இரண்டாவதாக பாடுகின்றார். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் வளமிகுந்த இல்லற வாழ்க்கையில் நின்றவர். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் திருநாவுக்கரசு பெருமான் மேல் அதீத காதல் கொண்டவர், பக்தி கொண்டவர், குரு வழிபாட்டில் முன்னின்றவர். எனவே அப்பூதி அடிகள் நாயனார் தன்னுடைய வீட்டில் இருந்த அனைத்து பொருட்களுக்கும் திருநாவுக்கரசு நாயனாரின் திருநாமத்தையே வைத்திருந்தார். வீட்டில் உள்ள அளக்கும் கருவிகளான படிகள் உழக்கு முதலிய அளக்கும் படிகள் நீளத்தை அதாவது ஒரு முழம், இரண்டு முழம் என்று நீளத்தை அளக்கும் நீட்டல் கருவிகள் எடையினை அளந்து காட்டும் தராசுகள் முதலிய எல்லா கருவிகளுக்கும் திருநாவுக்கரசு நாயனாரின் திருநாமத்தை வைத்தவர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் தன்னுடைய வீட்டில். தம்முடைய புதல்வர்களுக்கும் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருநாமத்தையே சூட்டியவர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். தக்கார் தகவிலார் என்பது அவரவர் எச்சத்தால் காணப்படும் என்பது திருக்குறள். அதன்படி அப்பூதி அடிகள் நாயனாரது தகுதியை அறிவதற்கு துணை செய்யும் துலாக்கோல் போன்ற அவருடைய புதல்வர்களுக்கு திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருநாமத்தையே சூட்டியவர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். வீட்டில் இருக்கும் உழக்கு, படி, தராசு முதலிய அளக்கும் கருவிகளுக்கு பெயர் சூட்டும் வழக்கம் அந்த நாளில் இருந்து வந்திருக்கின்றது.

இதற்கு மேலும் சில சான்றாக மாமன்னர் ராஜராஜ சோழன் காலத்து கல்வெட்டுகளிலிருந்து சில உதாரணங்களை எடுத்துக்காட்டுகின்றார் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள். தட்சிணமேரு விடங்கன் என்னும் கல்லால் நிறையெடுத்தும் பொன்னாடவல்லான் என்னும் கல்லால் நிறையெடுத்தும் என்று ராஜராஜன் காலத்து கல்வெட்டுக்களிலே குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது. எனவே, அளக்கும் கருவிகளுக்கு தட்சிணமேரு விடங்கன் என்றும் பொன்னாடவல்லான் என்றும் அந்த கருவிகளுக்கு பெயரிட்டு அழைத்த அந்த வழக்கத்தை இந்த கல்வெட்டுக்கள் கூட நமக்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றன. இனி அதோடு மட்டுமல்லாமல் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் தன்னுடைய வீட்டிலே இருக்கும் பசுக்கள், எருமைகள் உள்ளிட்ட அவைகளுக்கும் கூட திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருநாமத்தையே சூட்டி இருக்கின்றார். முன்பு சொன்ன அளவை முதலியவை உயிரில் பொருள் சார்புகள். இப்பொழுது கூறப்படுகின்ற பசுக்கள், எருமைகள் முதலியவைகள் உயிர் சார்புகள். எனவே உயிரில் சார்புகள், உயிர் சார்புகள் என்ற அனைத்திற்குமே திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருநாமத்தை சூட்டி இருக்கின்றார் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். இப்படி திருநாவுக்கரசு பெருமான் மேல் அளவில்லாத பக்தி கொண்ட அப்பூதி அடிகள் நாயனார் இதுவரை திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருவுடிவினை காணாதவர். திருநாவுக்கரசு பெருமானை காணாமலே அவர் மீது அவ்வளவு பக்தி கொண்டவர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். திருநாவுக்கரசு பெருமானை நேரே கண்டவர் இல்லை என்றாலும் கூட திருநாவுக்கரசு பெருமானின் நிலைபெற்ற அந்த சிறப்பினை திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருத்தொண்டின் திறத்தினை எல்லோரும் சொல்லக் கேட்டு அதன் காரணமாக திருநாவுக்கரசு பெருமான் மேல் அளவில்லாத பக்தி கொண்டவராக இருக்கின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமானின் பெருமைகளை எல்லாம் சிவ அடியவர்கள் சொல்ல அதனை கேட்டு பெருமான் மேல் பக்தி கொண்டவர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். எனவே சிவன் அடியவர்கள் என்போர் சிவபெருமானின் அருள் தன்மையையும் சிவன் அடியவர்களின் பெருமையினையும் மட்டுமே பேசும் வழக்கமுடையவர்கள். மற்றவற்றை பேசாதவர்கள் அடியவர்கள். இது அடியவர்களின் செய்கை என்பது இதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது. என்னை ஆண்ட நிகரிலா வண்ணங்களும் சிட்டன் சிவன் அடியாரை சீராட்டும் திறங்களுமே சிந்தித்து என்பது திருப்பல்லாண்டு. அதன்படி சிவபெருமானின் பெருமை, சிவபெருமானின் அடியவர்களின் பெருமை, சிவபெருமானின் அருள் இவற்றை பேசக் கேட்பதும் மற்றவைகளை கேளாமல் இருப்பதும் அடியவர்களின் செயல்கள் ஆகும். இவ்வாறு திருநாவுக்கரசு பெருமான் மேல் அதீத பக்தி கொண்ட அப்பூதி அடிகள் நாயனார் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருப்பெயரினால் திருமடங்கள், தண்ணீர் பந்தல் முதலான நிறைய அறங்களை செய்கின்றார். செய்து வருகின்றார். முன்பு அப்பூதி அடிகள் நாயனார் அவர் வீட்டில் இருக்கின்ற அளவைகள், பசு, எருமைகள் முதலியவற்றிற்கெல்லாம் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் நாமத்தை வைத்தார் என்று பார்த்தோமே. அவ்வாறு அவர் செய்தது அவருடைய முன்னை தவத்தாலும் நாவுக்கரசு பெருமானை பற்றி அறிந்த அந்த பொதுக் கேள்வியாலும் ஆனது. இங்கே திருநாவுக்கரசு பெருமான் பெயரினால் மடங்கள், தர்மசாலைகள், தண்ணீர் பந்தல்கள் முதலியவற்றை எல்லாம் வைத்து அறங்கள் செய்து வாழ்ந்து வருகின்றாரே. இது திருநாவுக்கரசு பெருமான் சிவபெருமான் மேல் கொண்ட அடிமை திறத்தையும் திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்கு சிவபெருமான் அருளிய அருள் பற்றிய அந்த சிறப்பு கேள்வியால் இவ்வாறு திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருநாமத்தின் பெயரினால் அறங்கள் செய்து வாழ்ந்து வருகின்றார். முன்பு விளைந்த அன்பு மேலும் மேலும் கேட்க கேட்க முதிர்ந்து முதிர்ந்து மேலும் மேலும் பக்தி செயல்களுக்கு காரணம் ஆனது என்பது பொருள். முன்னம் அவனுடைய நாமம் கேட்டால் என்ற திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருத்தாண்டகத்தின் படி நாயனாரது திருவாக்கே இவ்வாறு அன்பு என்பது கேள்வியால் பெருகி பெருகி முதிரும் அந்த நிலையினை விளக்குவதை நாம் காணலாம். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் தம்முடைய வீட்டில் இருக்கின்ற பொருட்கள், பசு, எருமைகள் முதலியவைகளுக்கெல்லாம் நாவுக்கரசு பெருமானின் திருநாமத்தினை சூட்டி அழைக்கின்றார். அது அப்பூதி அடிகளாகிய அவர் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருநாமத்தை பலமுறை சொல்லி சொல்லி சொல்லி பயன் பெற வேண்டும் என்பதற்காக. இங்கே திருநாவுக்கரசு பெருமான் பெயரினால் நிறைய அறங்கள் செய்கின்றாரே. இது எதற்காக என்றால் தன்னைப்போல மற்றவர்களும் பயன் பெற வேண்டும் என்பதற்காக. இவ்வாறு அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் அன்பு விரிந்து செல்கின்ற நிலையினை நாம் காண்கின்றோம்.

திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருநாமத்தையே அவர் செய்து வரும் தர்மசாலைகளில் எல்லாம் எழுதி இது திருநாவுக்கரசு பெருமானது தர்மம் என்று எழுதி வைத்து இவ்வாறு அறச்சாலைகள் நிறுவி தர்மங்கள் செய்து வருகின்றார். அவ்வாறு அப்பூதியடிகள் நாயனார் செய்த தர்மங்கள் என்பவை திருமடங்கள், தண்ணீர் பந்தல்கள் முதலான முடிவில்லாத அறங்கள், நிலைபெற்ற அறங்கள். இந்த தர்மங்கள் எல்லாம் சிவன் அடிச்சார்பாகிய நிலைத்த பயனை தந்து நிற்கும் அறங்கள் ஆகும், தர்மங்கள் ஆகும். பெருமான் அமைத்த மடங்கள் என்பவை அடியவர்கள் இரவிலே தங்குவதற்காக அப்பூதியடிகள் நாயனார் அமைத்த தண்ணீர் பந்தல் என்பது வெயிலில் வருபவர்களுக்கு இளைப்பாறுவதற்கும் அவர்களது தாகத்தை தணிப்பதற்கும் ஆகும். அதேபோன்று சாலைகள் அமைக்கின்றார், குளங்கள் அமைக்கின்றார், சோலைகள் அமைக்கின்றார், தடங்கள் அமைக்கின்றார், தண்ணீர் தடங்கள் அமைக்கின்றார். பொதுவாக இவ்வாறு தங்குவதற்கு உரிய மடங்கள், தண்ணீர் பந்தல்கள், சாலைகள், குளங்கள், சோலைகள் முதலியவைகள் எல்லாம் பசு புண்ணியங்கள் என்று அழைக்கப்படும் இந்த பசு புண்ணியங்கள் என்பவை சொர்க்கம் முதலிய போகங்களை தரும். அவ்வாறு தந்து பின்பு பிறவிக்கு காரணமாக அமையும். ஏனென்றால் அந்த நல்ல புண்ணியங்களை எல்லாம் மறுபடியும் அனுபவிக்க வேண்டும் என்பதற்காக மறுபடியும் வரும் பிறவிகளுக்கு காரணமாக அமையும். ஆனால் இங்கே அப்பூதியடிகள் நாயனார் அமைத்த திருமடங்கள் முதலான இந்த செயல்கள் எல்லாம் அப்பூதியடிகள் நாயனார் தம் குருவாகிய வாக்கீச முனிவராகிய திருநாவுக்கரசு பெருமான் மேல் கொண்ட பக்தியின் காரணமாக குரு வழிபாட்டின் காரணமாக சிவன் அடிமைத்திறத்தினில் செய்யப்பட்டவைகள் அப்பூதியடிகள் நாயனார் செய்த இந்த தர்மங்கள். எனவே இது மற்றையவர்கள் செய்வது போல பசு புண்ணியங்களாக இல்லாமல் இவைகள் எல்லாம் பதி புண்ணியங்களாக மாறி அப்பூதியடிகள் நாயனாரது முக்திக்கு காரணமாக அமைகின்றன. எனவே இதனை முடிவில்லா அறங்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். எனவே அப்பூதியடிகள் நாயனார் செய்தது என்பது சிவ தர்மம், பதி தர்மம் என்பது உண்மை ஆகும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Appoothi Adikal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 506 திருநின்ற சருக்கம் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணம். திங்களூரில் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் பல தர்மங்களை செய்து வருகின்றார். இதே நேரத்தில் நம் திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருநல்லூரிலிருந்து புறப்பட்டு தல யாத்திரையாக திருப்பழனம் நோக்கி வருகின்றார். மலையரசன் மகளாகிய இளம் யானை போன்ற பார்வதி அம்மையாருடன் அனையும் சிவக்களிற்றினது திருப்பழனம் எனும் தலத்தினை பணிந்து வணங்குவதற்காக திருப்பணி செய்வதற்காக திருநாவுக்கரசு பெருமான் எழுந்தருளுகின்றார். இவ்வாறு திருநல்லூரிலிருந்து திருப்பழனம் செல்வதற்கு எழுந்தருளுகின்ற திருநாவுக்கரசு பெருமான் வழியில் இருக்கின்ற திங்களூர் வழியாக செல்கின்றார். திருப்பழனம் என்பதும் திங்களூர் என்பதும் தமிழகத்தில் தஞ்சாவூர் அருகே திருவையாறு எனும் தலத்திற்கு அருகே இருக்கக்கூடிய திருத்தலங்கள். இவ்வாறு திருப்பழனம் செல்வதற்காக திங்களூருக்கு அருகே வந்து சேர்கின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். அங்கே திங்களூர் சாலையில் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் அமைத்த தண்ணீர் பந்தலுக்கு பக்கத்தில் வந்து சேருகின்றார். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் அமைத்த தண்ணீர் பந்தல் என்பது மிக முக்கியமான அந்த சாலையில் அமைந்திருக்கின்றது. முக்கியமான இடத்தில் அமைந்திருக்கின்றது. அந்த சாலையில் எண்ணற்ற மக்கள் வருவதும் போவதுமாக பயணம் செய்து கொண்டு இருக்கின்றனர். அளவில் சனம் செலவொழியா வழிக்கரையில் அருளுடையார் உளமனைய தன்னளித்தாய் உருவேனில் பரிவு அகற்றி குலநிறைந்த நீர்த்தடம் போல் குளிர் தூங்கும் பரப்பினதாய் வளமருவும் நிழல்தரு தண்ணீர் பந்தர் வந்து அணைந்தார். என்பது சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே அமைக்கின்ற பாடல். தண்ணீர் பந்தல் வைப்பவர்கள் எப்படி வைக்க வேண்டும்? என்ற இலக்கணத்தை கூறுகின்றது இந்த திருப்பாடல். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் செய்த அந்த தண்ணீர் பந்தலின் சிறப்பினை நம் கண் முன்னே ஓவியமாக தோன்றும் படி சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாடலை அமைக்கின்றார். அதோடு மட்டுமல்லாமல் தண்ணீர் பந்தல் அமைப்பவர்கள் இந்த பாடலை பார்த்து எவ்வாறு தண்ணீர் பந்தல் அமைக்க வேண்டும் என்பதனை படித்து அதற்கு ஏற்றவாறு அமைக்கலாம் என்றபடி அவ்வளவு சிறப்பாக இந்த பாடலை அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். முதலில் தண்ணீர் பந்தல் வைப்பதற்கு தேவையான தகுதியான இடத்தை தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். தண்ணீர் பந்தல் என்பது தாகம் உடையவர்களும் வெயிலிலே நடந்து களைப்பு தோன்ற நிழல் வேண்டுபவர்களும் வந்து சேரும் இடம். எனவே இந்த தண்ணீர் பந்தல் என்பது முக்கியமான சாலையில் முக்கியமான இடத்தில் அமைந்திருக்க வேண்டும். மக்கள் செல்லும் வழியில் அமைந்திருக்க வேண்டும். சாலையிலிருந்து நெடுதூரம் தள்ளி அமைந்திருக்கக் கூடாது. மக்களுக்கு எளிதிலே அடையாளம் காணும்படி அந்த தண்ணீர் பந்தல் அமைந்திருக்க வேண்டும். மிக எளிதாக அணுகும்படி அது இருக்க வேண்டும். பயன் பெறுபவர்களிடம் பயன் பெறுபவர்களை தேடிச் சென்று தர்மம் செய்வதும் பயன் பெறுபவர்கள் கேளாமலே அவர்கள் கேட்காமலே அவர்களுக்கு தேவையானதை செய்வதும் தர்மத்தின் சிறப்புகள் ஆகும். இங்கே மக்கள் திரள் திரளாக செல்கின்ற அந்த முக்கியமான சாலையில் எம்பெருமான் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் அந்த தண்ணீர் பந்தலை அமைத்திருக்கின்றார். மிக எளிதாக அணுகக்கூடிய இடத்தில் அந்த தண்ணீர் பந்தலை அமைத்திருக்கின்றார். அந்த வழியில் செல்பவர்கள் தண்ணீர் பந்தலை பார்க்காமல் செய்ய செல்ல முடியாது என்றபடி மிகத் தெளிவாக விளக்கமாக தெரியும்படி அந்த தண்ணீர் பந்தலை அமைத்திருக்கின்றார். இரவும் கூட மக்கள் பயணம் செய்து கொண்டிருப்பது என்பது பெரிய சாலைகளில் காணப்படும் தன்மை. எனவே இவ்வாறு இரவு நேரங்களில் பயணம் செய்பவர்கள் தங்கிப் போகும்படி அந்த தண்ணீர் பந்தல் அமைந்திருக்க வேண்டும். அதே போன்று அமைத்திருக்கின்றார் நம் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். அதோடு கூட பகல் நேரத்திலே வெயிலிலே நடந்து செல்பவர்கள் சிறிது நேரம் தங்கி இளைப்பாறும் இடமாகவும் இந்த தண்ணீர் பந்தல் உதவ வேண்டும். எனவே அதற்கு ஏற்றவாறு அப்பூதி அடிகள் நாயனார் தண்ணீர் பந்தலை அமைத்திருக்கின்றார். இந்த தண்ணீர் பந்தலை தன்னுடைய வீட்டிற்கு அருகே அமைக்காமல் சாலையின் முக்கியமான இடத்திலே அமைத்திருக்கின்றார். இத்தகைய அந்த தண்ணீர் பந்தல் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் அமைத்த தண்ணீர் பந்தல் என்பது எப்படி இருக்கின்றது என்றால் கருணை உடையவர்களின் உள்ளம் போல மிக

குளிர்ந்து இருக்கின்றது அந்த தண்ணீர் பந்தல் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அருமையாக இந்த உவமையை அமைக்கின்றார். அருள் உடையவர்கள் யார்? கருணை உடையவர்கள் யார்? எவ்வுயிர்க்கும் செந்தன்மை பூண்டு ஒழுகுபவர்கள் அறவோர்கள் அந்தணர்கள். எனவே எந்த உயிர்களாக இருந்தாலும் அந்த உயிர்களின் துன்பத்தை தீர்ப்பதால் அந்த தண்ணீர் பந்தல் என்பது அருளுடைய கருணை உடைய பெரியவர்களது உள்ளம் போல குளிர்ந்த குளிர்ச்சியுடன் விளங்குகின்றது. அந்த தண்ணீர் பந்தல் எவ்வாறு கருணையுடன் துன்பத்தை நீக்குகின்றது என்றால் அந்த தண்ணீர் பந்தலில் இருக்கின்ற எல்லாப் பொருட்களும் அந்த தண்ணீர் பந்தலை வந்து அடைந்தவர்களது துன்பத்தை நீக்குகின்றது. தாகத்தைத் தணிக்கின்றது. இளைப்பாறுவதற்கு இடத்தினை தருகின்றது. அந்த தண்ணீர் பந்தலும் இயல்பாகவே குளிர்ச்சியாக இருக்கின்றது. எனவே இது பெரியவர்களின் உள்ளத்திற்கு உவமையாகக் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. வெயில் காலத்தில் அந்த வெம்மையின் துன்பத்தை எல்லாம் போக்குகின்ற குளம் போலவும், நிறைந்த தண்ணீரை உடைய தடம் போலவும் குளிர்ச்சியாக இருக்கின்றது அந்த தண்ணீர் பந்தல். குளம் என்பது இயற்கையான அமைப்புகளினுடைய ஒரு பெரிய நீர்நிலை. தடம் என்பது அவ்வப்பொழுது நீர் நிரைக்கப்படும் சிறிய வாவிகள். குளம் என்பது பயிர்களுக்கு உதவும். தடம் என்பது மக்கள் முதலிய மற்ற உயிர்களுக்கும் உதவும். இவ்வாறு அந்த தண்ணீர் பந்தல் மிகவும் குளிர்ச்சியாக இருக்கின்றது. அங்கே தண்ணீர் மட்டுமல்லாமல் வெயில் காலத்தில் பானகமும் சேர்த்துத் தரப்படுகின்றது. வெல்லம் கலந்த நீர் பானகம் என்று அழைக்கப்படும். வெயில் காலத்தில் தண்ணீர் பந்தல்களில் இந்த வெல்லம் கலந்த பானகம் அளிக்கும் வழக்கம் இருந்து வந்திருக்கின்றது. எனவே வழியில் செல்பவர்களது தாகத்தைப் போக்க தண்ணீரும் அவர்களது களைப்பைப் போக்க நிழலும் தந்து உதவுகின்றது அந்த தண்ணீர் பந்தல். இந்த வழியில் செல்பவர்கள் இங்கு வராமல் போக முடியாது என்ற வகையில் அந்த தண்ணீர் பந்தல் அமைக்கின்றது. எனவே இறைவனை வணங்கும் விருப்பத்துடன் செல்லும் நம் திருநாவுக்கரசு பெருமான் வழியிலே தாகம், சோர்வு முதலியவற்றை எல்லாம் பொருட்படுத்தாமல் தல யாத்திரை செல்லும் வழக்கமுடைய நம் திருநாவுக்கரசு பெருமான் இந்த தண்ணீர் பந்தலின் பக்கத்திலே வந்து சேருகின்றார். வந்தடைந்த வாகீசர் மந்தமாருத சீதப்பந்தருடன் அமுதமாம் தண்ணீரும் பார்த்தருளி சிந்தை வியப்புற வருவார் திருநாவுக்கரசு எனும் பேர் சந்தமுற வரைந்ததனை எம்மருங்கும் தாம் கண்டார். என்று அடுத்த பாடலை அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அந்த இடத்திற்கு வந்த திருநாவுக்கரசு பெருமான் குளிர்ச்சியும் மென்மையும் உடைய இளந்தென்றல் காற்று வீசும் குளிர்ந்த அந்த பந்தலுடன் அமுதமாகிய தண்ணீர் இருப்பதைக் காண்கின்றார். தம்முடைய திரு மனதில் வியப்புப் பொருந்த வருகின்ற திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருநாவுக்கரசர் எனும் பெயர் அங்கே தண்ணீர் பந்தலிலே எழுதப்பட்டிருப்பதைப் பார்க்கின்றார். மிக மெல்லிய இளந்தென்றல் வீசுகின்றது அந்த தண்ணீர் பந்தலின் அருகே. அங்கே அமுதமாகும் தண்ணீர் அங்கே இருக்கின்றது. அந்த தண்ணீர் வேனில் காலத்து வெயில் காலத்து ஏற்படும் தாகத்தைத் தீர்த்து உயிரைக் காக்கின்றது. எனவே அந்த தண்ணீர் அமுதமாக இருக்கின்றது. அதோடு கூட சுவையிலும் கூட அந்த தண்ணீர் அமுதமாக இருக்கின்றது. காற்று, நிழல், நீர் இவற்றையெல்லாம் பொருளாகக் காணாமல் ஒரு அருளிப்பாட்டின் குறிப்பினால் பார்க்கின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். அந்தப் பந்தலைப் பார்த்து மிக வியப்பு அடைகின்றார். அந்தப் பந்தலின் சிறப்புகள், அமைப்புகள், நலம், அதனுடைய பயன் இவற்றையெல்லாம் கண்டு வியப்பு அடைகின்றார். அதோடு அங்கே திருநாவுக்கரசர் என்ற பெயர் மிகத் தெளிவாகப் பெரியதாக எழுதப்பட்டிருப்பதைக் காண்கின்றார். எந்தப் பக்கத்திலிருந்து பார்த்தாலும் இந்தத் திருநாமம் தெரியும்படி மிகத் தெளிவாகப் பெரியதாக விளக்கமாக எழுதப்பட்டிருப்பதைப் பார்க்கின்றார். இறைவரை எப்படி அடியவர்கள் மனத்திலே காண்பார்களோ அதேபோன்று திருநாவுக்கரசு நாயனாரை அப்பூதியார் தன்னுடைய திரு மனதில் காண்கின்றார். அவரது தண்ணீர் பந்தலிலும் காண்கின்றார். மற்றவர்களும் காணும்படி திருநாவுக்கரசர் எனும் நாமத்தை அங்கே எழுதி வைத்திருக்கின்றார். எப்பொழுதும் தம்மை மறந்து சிவபெருமானையே நினைக்கும் திருநாவுக்கரசு நாயனார் தம்மை அங்கே காண்கின்றார். இந்த தண்ணீர் பந்தலுக்கு இந்தப் பெயரை வைத்து அதனை இங்கே அமைத்தவர்

யார் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் கேட்கின்றார். இந்த சிறந்த தர்மமாகிய தண்ணீர் பந்தலை அமைத்த நல்லவர் தன்னுடைய பெயரினால் இந்த அறத்தை செய்யாமல் வேறு பெயரால் இந்த அறத்தை செய்திருக்கின்றாரே அது எதற்காக என்று கருதி இதனை கேட்கின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். அங்கே இருக்கும் அந்த மக்கள் எல்லாம் அந்த தண்ணீர் பந்தலை அதன் வரலாற்றினை அறிந்தவர்கள். எனவே அவர்கள் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் செய்து வரும் இந்த சிறந்த தொண்டினை திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்கு எடுத்துக் கூறுகின்றார்கள். உண்மையிலேயே அவர்கள் சொல்லியது எல்லாம் புகழ்ச்சி மொழி அல்ல. அவைகள் எல்லாம் உண்மை மொழி ஆகும். இவ்வாறு திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்கு அப்பூதி அடிகள் நாயனாரை பற்றி அவரது பெருமையினை கூறுகின்றார்கள் அங்கே இருந்த மக்கள். நம் திருநாவுக்கரசு பெருமானை நேரே கண்டு பேசப்பெறும் பேரு பெற்ற மக்கள் அல்லவா இவர்கள். இவர்கள் பெற்ற பாக்கியம் தான் என்னே என்னே. இப்பந்தர் இப்பெயரிட்டு இங்கு அமைத்தார் யார் என்றார்க்கு அப்பந்தர் அறிந்தார்கள் ஆண்ட அரசு எனும் பெயரால் செப்பருஞ்சீர் அப்பூதி அடிகளார் செய்து அமைத்தார் தப்பின்றி எங்குமுள சாலை குளம் கா என்றார். என்பது திருப்பாடல். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணத்தில் ஏழாவது திருப்பாடல். அந்த மக்கள் எல்லாம் திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்கு இந்த தண்ணீர் பந்தலை அமைத்தவர் செப்பருஞ்சீர் அப்பூதி அடிகளார் என்று கூறுகின்றார்கள். இவ்வாறு கூறுவதாக இந்த பாடலில் இந்த புராணத்தில் முதன் முதலாக அப்பூதி அடிகளார் நாயனாரின் திருநாமத்தை சேக்கிழார் பெருமான் வைத்து பாடுகின்றார். முன்னர் திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணத்தில் அப்பூதி அடிகளாரின் நாமத்தினை கூறியிருக்கின்றார் என்ற பொழுதிலும் கூட தொடர்ச்சியாக இந்த புராணம் கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். எனவே நாயனாரது பெயரை இதுவரை கூறாமல் இருந்த சேக்கிழார் பெருமான் அங்கே அந்த பந்தல் அறிந்தவர்களது வாக்கினிலே அந்த மக்களின் வாக்கினிலே வைத்து அப்பர் சுவாமிகளுக்கு விடை கூறும் முகமாக முதன்முறையாக அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் திருநாமத்தினை இந்த ஏழாவது திருப்பாடலில் வைத்து பாடுகின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமான் கேட்டது யார் என்ற கேள்வி. அதற்கு பதிலாக அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் பெயர் அவர்களின் மற்றைய நல்ல குணங்கள் எல்லாவற்றையும் சேர்த்து கூறுகின்றார்கள் அந்த மக்கள். மேலும் அவர்கள் கூறுகின்றார்கள் தண்ணீர் பந்தல் அமைத்தது போக எல்லோரும் எவ்வுயிரும் எல்லா காலத்தும் மற்றொருவர் உதவி வேண்டாமல் தங்களின் தாகத்தினை தீர்த்துக் கொள்வதற்காக மற்றும் பயிர்களுக்கு உதவுவதற்காக சோலைகளும் குளங்களும் தடங்களும் அமைத்தவர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் என்று அவரின் பெருமைகளை எல்லாம் அந்த மக்கள் கூறுகின்றனர் அப்பர் சுவாமிகளிடம். இவ்வாறு அந்த மக்கள் கூறுவதைக் கேட்ட அப்பர் சுவாமிகள் அவர் எங்கே இருக்கின்றார் என்று அப்பூதி அடிகள் நாயனார் இருக்கும் இடத்தைக் கேட்கின்றார். அந்த மக்கள் தொடர்ந்து பதில் கூறுகின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Appoothi Adikal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 507 திருநின்ற சருக்கம் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணம். அப்பூதி அடிகளார் எங்கே இருக்கின்றார் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் கேட்கின்றார். ஏனென்றால் திருநாவுக்கரசு நாயனாரின் பெயரில் இந்த தர்மங்களை எல்லாம் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் செய்து கொண்டிருக்கின்றாரே இதற்கு ஏதாவது கருத்து இருக்க வேண்டும். அது என்ன என்று தம் திருமனத்தில் எண்ணிக்கொண்டு திருநாவுக்கரசு பெருமான் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் இருக்கும் ஊர் அந்த ஊரில் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் வீடு இவைகள் எங்கே இருக்கின்றன என்று கேட்கின்றார். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் எங்கே இருக்கின்றார் என்று கேட்பதன் மூலம் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரை காண இந்த அடியவர் ஆசைப்படுகின்றார் என்று அந்த மக்கள் எண்ணுகின்றார்கள். எனவே அந்த மக்கள் எல்லா தகவல்களையும் திருநாவுக்கரசு நாயனாருக்கு சொல்கின்றார்கள். ஒரு கேள்வி கேட்கப்படும் பொழுது அந்த கேள்விக்கு ஒருவர் கூறும் பதில் அதற்கு அடுத்து அது சம்பந்தமாக எந்த கேள்விகளும் எழாதவாறு முழுமையான பதிலாக இருக்க வேண்டும். இது அறிவுடையவர்களின் பதில் கூறும் முறைமை. அந்த முறைமை பற்றி அங்கே இருக்கும் மக்கள் திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்கு அப்பூதி அடிகளாரைப் பற்றிய அனைத்து தகவல்களையும் சொல்கின்றார்கள். அதோடு அந்த மக்கள் சிவன் அடியவர்களிடம் கொண்ட அன்பின் திறமும் கூட இதன் மூலம் வெளிப்படுகின்றது. திருநாவுக்கரசு பெருமான் கேட்ட அந்த கேள்விக்கு பதில் கூறுகின்றார்கள் அந்த மக்கள். துன்றிய நூல் மார்பரும் இத்தொல் பதியார் மனையின் கண் சென்றனர் இப்பொழுது அதுவும் சேய்த்தன்று நனித்து என்றார். அந்த மக்கள் பதில் கூறுகின்றார்கள். பூணூல் பொருந்திய மார்பினை உடைய அப்பூதி அடிகள் நாயனார் இந்த ஊரைச் சேர்ந்தவர்தான் திங்களூரைச் சேர்ந்தவர்தான். அவர் இப்பொழுதுதான் தன்னுடைய இல்லத்திற்கு சென்றார். அவருடைய வீடும் கூட மிகத் தொலைவிலே இல்லை. மிகப்பக்கத்திலேதான் இருக்கின்றது என்று பதில் கூறுகின்றார்கள். அப்பூதி அடிகள் நாயனாரை துன்றிய நூல் மார்பர் என்று கூறுகின்றார்களே அதன் மூலம் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் அந்தணர் குலத்தைச் சேர்ந்தவர் என்ற அடையாளத்தைக் கூறுகின்றார்கள். அவர் இத்தொல் பதியைச் சேர்ந்தவர் என்று கூறுகின்றார்கள். எனவே அப்பூதி அடிகள் நாயனார் இந்த ஊரைச் சேர்ந்தவர்தான் என்று கூறி அவர் இப்பொழுதுதான் தன்னுடைய வீட்டிற்கு சென்றார். இதுவரைக்கும் இங்கே இந்த தண்ணீர் பந்தலிலிருந்து அடியவர்களுக்கு தேவையானவற்றை தாமே செய்தார் என்று அப்பூதி அடிகள் நாயனார் செய்யும் அந்த அறத்தின் இயல்பையும் அவரின் எளிமையையும் அவரின் அன்பையும் புலப்படுத்தி இவ்வாறு பதில் கூறுகின்றார்கள். மேலும் கூறுகின்றார்கள் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் வீடு மிக அருகில் தான் இருக்கின்றது என்று அடையாளம் காட்டி திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்கு இவ்வாறு பதில் கூறுகின்றார்கள். இதனைக் கேட்டு திருநாவுக்கரசு பெருமான் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் இல்லத்திற்கு செல்கின்றார். அதனை சேக்கிழார் பெருமான் பின்வருமாறு பாடுகின்றார். அங்கு அகன்று முனிவரும் போய் அப்பூதி அடிகளார் தங்கு மனை கடைத்தலை முன் சார்பாக உள்ளிருந்த திங்களூர் மறைத்தலைவர் செழுங்கடையில் வந்து அடைந்தார். நங்கள் பிரான் தமர் ஒருவர் எனக் கேட்டு நண்ணினார். என்பது அந்த பாடல். மக்கள் கூறிய பதிலைக் கேட்டு அங்கேயிருந்து முனிவராகிய திருநாவுக்கரசு பெருமான் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் இல்லத்திற்கு அருகே செல்கின்றார். அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் திருவீட்டிற்கு முன் அங்கே சென்று சேர்கின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். திருநாவுக்கரசு பெருமான் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் வீட்டிற்கு முன் வந்ததை கேள்விப்படுகின்றார் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். அவர் இப்பொழுதுதான் வீட்டிற்கு உள்ளே சென்றிருக்கின்றார். இருந்தாலும் கூட தற்பொழுது வீட்டிற்கு முன்னே ஒரு சிவன் அடியவர் வந்திருக்கின்றார் என்பதை கேள்விப்பட்டு உடனேயே வீட்டிலிருந்து வெளியே வருகின்றார் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். அப்பொழுதுதான் வெளியிலிருந்து வீட்டிற்கு உள்ளே வந்திருக்கின்றார் என்றாலும் கூட வந்த காரியம் மற்றும் சோர்வு இவைகளையெல்லாம் பொருட்படுத்தாமல் அடியவர் ஒருவர் வந்திருக்கின்றார் என்று கேட்டவுடன் வீட்டிலிருந்து வெளியே வருகின்றார் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். இது அப்பூதி அடிகள் நாயனார் அடியார்க்கு அடியராகும் தன்மையின் அந்த உறைப்பினை காட்டுகின்றது. மேலும் இதுவரை உலகத்தவர்களுக்கு அறியவாராமல் உள்ளே ஒடுங்கி இருந்தது அவரது பெருமை. இப்பொழுது வெளிப்பட இருக்கின்றது என்று

குறிப்பும் இங்கே இருக்கின்றது. அப்பூதியடிகள் நாயனாரை சுற்றி இருந்தவர்களும் கூட திருத்தொண்டில் தலை சிறந்தவர்களாக இருந்தார்கள். எனவேதான் முனிவராகிய திருநாவுக்கரசு பெருமான் வந்த செய்தியை உடனே அப்பூதியடிகளாருக்கு அறிவிக்கின்றார்கள். அதனைக் கேட்டு அப்பூதியடிகள் வெளியே வருகின்றார். இவ்வாறு வெளியே வந்த அப்பூதியடிகள் நாயனார் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருவடிகளை வணங்குகின்றார். திருவேடத்தை சிவன் எனவே கண்டு வழிபடும் தன்மை அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் தன்மை இதன் மூலம் தெரிய வருகின்றது. நேயம் மலிந்தவர் வேடமும் ஆலயம் தானும் அரனெனத் தொழுமே என்பது சிவஞான போதம் 12வது சூத்திரம் அதன்படி. அப்பூதியடிகள் நாயனார் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருவடிகளை வணங்க அவர் தம் திருவடிகளில் வணங்குவதற்கு முன்னமே தாமும் வணங்குகின்ற திருநாவுக்கரசு பெருமானின் முன்பு அப்பூதியடிகள் நாயனார் மிக பணிவோடு உரை செய்கின்றார். யாவர்க்கும் நன்றாம் பணிதல் அவருள்ளும் செல்வர்க்கே செல்வம் தகைத்து என்ற குறளின்படி அடியவர்கள் எல்லோருக்கும் உரியது பணிவு. தாழ்வு எனும் தன்மையோடு சைவமாம் சமயம் சாரும் ஊழ் என்பது சிவஞான சித்தியார். இவ்வாறு அடியவர்களுக்கு உரிமையான செயல் தாழ்மையோடு மற்ற அடியவரை பணிவது. அது அடியவர்களுக்கு அரசராகிய திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்கு மிகவும் உரிமையுடையது. எனவே கடிது அணைந்து வாகீசர் கழல் பணிய மற்று அவர்தம் அடிபணியா முன்பணியும் அரசு என்று சேக்கிழார் பெருமான் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் அவர் அடியவர்களை கண்டால் பணியும் அந்த தன்மையினை நமக்கு காட்டுகின்றார். சிவனடியவர் ஒருவர் வந்திருக்கின்றார் என்று வீட்டிலிருந்து வெளியே வந்த அப்பூதியடிகள் நாயனார் வந்திருந்த அடியவரின் திருவேடம் கண்டு அடியவரை பணிய அப்பூதியடிகள் நாயனார் முற்படுகின்றார். அடியவரிடம் அவரினும் மிக அன்பு கொண்ட திருநாவுக்கரசு பெருமான் அப்பூதியடிகள் நாயனாரை அவரை விட மிக வேகமாக பணிகின்றார். ஒருவரை ஒருவர் ஒரே காலத்தில் பணிந்து வணங்குதல் என்று இதனை நாம் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறு பணிவதில் ஒருவரை ஒருவர் முற்படுதல் அடிமைத் திறத்தின் பால் வைத்த அன்பின் உறைப்பு ஆகும். இவ்வாறு திருநாவுக்கரசு பெருமானை வணங்கிய அப்பூதியடிகள் நாயனார் முடிவில் தவம் செய்தேன் கொல் முன்பொழியும் கருணை புரி வடிவுடையீர் என்மனையில் வந்து அருளிற்று என் என்றார். என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடலை அமைக்கின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமானை பார்த்து அப்பூதியடிகள் நாயனார் கூறுகின்றார். முன்பு பெரும் தவம் செய்திருந்தால் தான் எல்லையில்லாத தவம் செய்திருந்தால் தான் தங்களைப் போன்ற அடியவர்கள் என் இல்லத்திற்கு எழுந்தருளும் அந்த பேறு எங்களுக்கு கிடைக்கும். ஆனால் அப்படி என்ன தவம் நான் செய்துவிட்டேனோ தாங்கள் என் வீட்டிற்கு எழுந்தருளுவதற்கு என்று அப்பூதியடிகள் நாயனார் கூறுகின்றார். அப்பூதியடிகள் நாயனார் திருநாவுக்கரசு பெருமானை நேரில் காணாமலேயே திருநாவுக்கரசு பெருமானை தன்னுடைய தியானப் பொருளாகக் கொண்டு அவரது திருநாமத்தையே சிந்தித்து இருந்து வாழ்ந்து வருகின்றார். அதுவே பெரும் தவமாக அப்பூதியடிகள் நாயனாருக்கு அமைய அந்த தவப் பயனை கைக்கூடச் செய்தது இப்பொழுது திருநாவுக்கரசு பெருமான் அவரது இல்லத்திற்கு எழுந்தருளிய செயல். இது அப்பூதியடிகள் நாயனாரை அறியாமலேயே அவரது திருவாக்கிலிருந்து வெளிப்படுகின்றது. முடிவில் தவம் செய்தேன் கொல் என்று கூறுகின்றாரே நாயனார். முடிவில் தவம் என்று கூறியதால் இனி சிவன் கழல் சேரும் நிலையினை பெறும் வரையில் அந்த தவமே செய்து வருகின்றார் என்பதும் இங்கே குறிப்பு. இந்த தவம் என்பது அப்பூதியடிகள் நாயனார் செய்த தவம் என்பது முன்னைப் பிறவிகளிலெல்லாம் செய்த தவம் மற்றும் இந்தப் பிறவியில் செய்த தவமும் ஆகும். திருநாவுக்கரசு பெருமானை பார்த்து முன்பொழியும் கருணை புரி வடிவுடையீர் என்று அப்பூதியடிகள் நாயனார் அழைக்கின்றார். அப்பூதியடிகள் நாயனார் தேடிச் செல்லாமல் திருநாவுக்கரசு பெருமான் தானே அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் இல்லத்திற்கு முன்பு வந்து அடைந்த அந்த அருளின் திறம் பற்றிய உண்மை குறிப்பு இங்கே வெளிப்படுகின்றது. அப்பூதியடிகள் நாயனார் திருநாவுக்கரசு பெருமானை பார்த்து திருமுகத்தில் கருணை பொழிகின்ற திரு வடிவினை உடைய பெரியவரே தாங்கள் என்னுடைய இல்லத்திற்கு வந்து அருளுவதற்கு அடியேன் முன் முடிவில்லாத தவத்தைச் செய்திருந்தேன் போலும் என்று வியந்து கூறுகின்றார். அதனைக் கேட்டு திருநாவுக்கரசு பெருமான் அப்பூதியடிகள் நாயனாருக்கு பதில் கூறுகின்றார்.

என்கின்றார் இது அடுத்த பாடல் ஒரு குன்றவில்லாரை திருப்பழனத்து உள் இறைஞ்சி வருகின்றோம் வழிக்கரையில் நீர் வைத்த வாய்ந்த வளம் தருகின்ற நிழல் தண்ணீர் பந்தரும் கண்டு அத்தகைமை புரிகின்ற அறம் பிறவும் கேட்டு அணைந்தோம் என புகழ்வார் இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்ற பாடல் என்னுடைய மனைவிக்கு வந்து அருளி இருக்கின்றீர்களே என்று கேட்ட அப்பூதி அடிகள் நாயனாருக்கு நாவுக்கரசு பெருமான் பதில் கூறுகின்றார் ஒற்றை மா மேரு மலையை வில்லாக வளைத்த சிவபெருமான் எழுந்தருளி இருக்கும் திருப்பழனம் எனும் திருப்பதியில் அவரை வணங்கிய பின் இங்கே வருகின்றோம் வருகின்ற வழியில் நீங்கள் வைத்த நல்ல வளமான தண்ணீர் பந்தலை பார்த்தோம் நீங்கள் அதே போன்று மற்ற ஏராளமான அறங்களை செய்து வருகின்றீர்கள் என்று கேட்டோம் உங்களைப் பற்றி கேட்டோம் இவ்வாறு தாங்கள் செய்யும் தர்மச் செயல்களை கண்டும் கேட்டும் உங்களது திரு மனைவிக்கு வந்து சேர்ந்திருக்கின்றோம் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் பதில் கூறுகின்றார் இவ்வாறு கூறி மேலும் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரிடம் கூறுகின்றார் இது அடுத்த பாடல் சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த அடுத்த திருப்பாடல் ஆரணியும் சடைமுடியார் அடியார்கு நீர் வைத்த ஈரில் பெரும் தண்ணீர் பந்தரில் நுன் பேர் எழுதா தே வேறொரு பேர் முன் எழுத வேண்டிய காரணம் என் கொல் கூறும் என எதிர் மொழிந்தார் கோதில் மொழி கொற்றவனார் இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்ற அற்புதமான பாடல் திருநாவுக்கரசு பெருமான் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரிடம் கேட்கின்றார் கங்கை தாங்கிய திருச்சடையை உடைய சிவபெருமானின் அடியவர்களுக்கு நீர் வைத்திருக்கும் அளவற்ற பெருமை உடைய அந்த தண்ணீர் பந்தலில் உங்களுடைய பெயரை எழுதாமல் வேறொரு பெயரை அங்கே எழுதி வைத்திருக்கின்றீர்களே அந்த காரணம் என்ன என்று கேட்கின்றார் குற்றமற்ற மொழி வேந்தராகிய நாவுக்கரசு பெருமான் சிவபெருமானின் அடியவர்களுக்கு உதவுவதற்காக நீங்கள் தண்ணீர் பந்தல் அமைத்திருக்கின்றீர்கள் என்று சொல்லும் பொழுது தண்ணீர் பந்தலை ஈரில் பெரும் தண்ணீர் பந்தல் என்று இந்த பாடலிலே வருகின்றது ஈரில் பெரும் என்பது அந்த தண்ணீர் பந்தலின் சிறப்பினைப் பற்றி கூறுகின்றது இந்த தண்ணீர் பந்தலே முக்தி சாதனமாக ஆகின்றது என்ற பெருமையை குறிக்க ஈரில் பெரும் தண்ணீர் பந்தல் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாடலில் அமைக்கின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருவாக்காக அமைக்கின்றார் தர்மங்கள் செய்வோர்கள் பொதுவாக தங்களுடைய பெயரை அந்த தர்மம் செய்கின்ற இடத்திலே வைத்து விளம்பரப்படுத்திக் கொள்வார்கள் ஆனால் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் அடியவர்களுக்காக அமைத்த அந்த தண்ணீர் பந்தலில் அவருடைய பெயரை எழுதாமல் திருநாவுக்கரசு நாயனாரின் திருநாமத்தை எழுதி இருக்கின்றாரே அது ஏன் என்று கேட்கின்றார் குற்றமற்ற மொழி வேந்தராகிய திருநாவுக்கரசு பெருமான் இப்படி கேட்கின்ற திருநாவுக்கரசு பெருமானின் இந்த மொழியினை கேட்டு அப்பூதி அடிகள் நாயனார் கோபம் கொள்ள இருக்கின்றார் இவ்வாறு அப்பூதி அடிகள் நாயனார் கோபம் கொள்வதற்கு காரணமாக இந்த மொழிகள் அமைந்தாலும் கூட இவை தீங்கு பயக்காத மொழிகள் என்பது குறிப்பு தீமை இல்லாத சொற்களையே சொல்வதில் வல்லவர் திருநாவுக்கரசு பெருமான் எனவேதான் இதனை வலியுறுத்த கோதில் மொழி கொற்றவனார் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமானை சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாடலில் போற்றுகின்றார் நாவுக்கரசு என்ற நாமத்தினை வேறொரு பேர் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் சொன்னவுடன் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் வெகுள்கின்றார் கோபம் கொள்கின்றார் நாவுக்கரசு என்ற நாமமானது இறைவனால் திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்கு அருளப்பட்டது உலக ஏழிலும் நின் நாமங்கள் நயப்புர நண்ணுக என்று இறைவனாரால் அருளப்பட்ட நாமம் நாவுக்கரசு என்ற நாமம் அதனை இங்கே வந்திருந்த அடியவர் வேறொரு பேர் என்று குறிப்பிட்டிருக்கின்றாரே என்று அப்பூதி அடிகள் நாயனார் கோபம் கொள்கின்றார் வந்திருந்தவர் திருநாவுக்கரசு பெருமானே ஆவார் என்பதை அறியாத அப்பூதி அடிகள் நாயனார் கோபம் கொள்கின்றார் அதனை அடுத்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் விவரிக்கின்றார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 05 — Appoothi Adikal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 508 திருநின்ற சருக்கம் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணம் திருநாவுக்கரசு பெருமான் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரிடம் நீங்கள் அமைக்கும் தர்மசாலைகளில் தண்ணீர் பந்தலில் உங்கள் பெயர் எழுதாமல் வேறு ஒரு பெயர் ஏன் எழுதி இருக்கின்றீர்கள் என்று கேட்கின்றார். கேட்டவுடன் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் பொறுமை இழந்து கோபம் கொள்கின்றார். கடும் கோபம் கொள்கின்றார். திருநாவுக்கரசு நாயனாரின் பெயரை வேறு ஒரு பெயர் என்று கூறுவதை கேட்க முடியாமல் பொறுக்க முடியாமல் நிலை அழிந்த சிந்தையராக அப்பூதி அடிகள் நாயனார் அங்கே இருக்கின்றார். பொதுவாக உலக மக்கள் யாராக இருந்தாலும் பொறுமையை கடைபிடிக்க வேண்டும். மனம் தடுமாறாமல் இருக்க வேண்டும். அந்த பொறுமை முதலிய நிலையிலிருந்து எந்த காலத்திலும் இறங்கி வரக்கூடாது. அதிலும் சிவனடியார்கள் சிறப்பாக எப்பொழுதும் சிந்தை பிறழாத மரபு உடையவர்களாக இருக்க வேண்டும். மலையே வந்து விடினும் மனிதர்கள் நிலைநின்று கலங்கப்பெறுதிரேல் தலைவனாகிய ஈசன் தமர்களை கொலைக்கையானை தான் கொன்றிடுகிற்குமே என்பது வாகீசர் திருவாக்கு. எனவே மலையே வந்து விழுந்தாலும் கூட பொறுமை என்ற நிலையிலிருந்து கலங்கப்பெறக்கூடாது இறங்கி வரக்கூடாது என்பது பொதுவான உலக தர்மம் அதோடு கூட சிவன் அடியவர்களுக்கு சிறப்பாக இருக்க வேண்டிய நிலைமை இது. அதோடு மட்டுமல்ல ஒரு சிவனடியார் இன்னொரு சிவனடியாரிடத்தில் அந்த சிவனடியாரின் திருமுன்பு மிக அன்பு உடையவராக ஆசை உடையவராக இருக்க வேண்டும். கூசி மொழிந்து கும்பிட்டு தாழ்மையோடு நிற்க வேண்டும். வந்திருப்பவரோ சிவனடியார் என்று தெரிந்த பின்பும் இவ்வாறு அப்பூதி அடிகள் தன்னுடைய நிலையிலிருந்து இறங்கி வருகின்றாரே தன்னுடைய பொறுமையை கைவிட்டு விட்டாரே கோபம் கொள்கின்றாரே ஏன் என்றால் மறைகள் நிந்தனை சைவ நிந்தனை பொறா மனம் தர வேண்டும் என்று நந்திதேவர் இறைவனிடம் கேட்கின்ற வரங்களில் முதல் வரமாக இதனை கேட்கின்றாரே அந்த இலக்கணத்தின்படி சைவ நிந்தனையை பொறுக்கக்கூடாது பொறுத்துக்கொள்ளக்கூடாது என்ற அந்த நியதியின்படி அப்பூதி அடிகள் நாயனார் இங்கு கோபம் கொள்கின்றார். இங்கு திருநாவுக்கரசர் என்ற திருப்பெயரை வேறு ஒரு பெயர் என்று இங்கு சொன்னதை பெரிய நிந்தனையாக நினைக்கின்றார் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். எனவே அவர் மனம் நிலை அழிந்து பொறுமை இழந்து இவ்வாறு கோபம் கொள்கின்றார். சிவபெருமானையும் சிவபெருமானின் திருஅடியவர்களையும் சிவ நூல்களையும் யாராவது நிந்தனை செய்தார்கள் என்றால் அதை கேட்கக்கூடாது. கேட்டுக்கொண்டும் சும்மா இருக்கக்கூடாது. இவ்வாறு கேட்பதும் பாவம் கேட்டுக்கொண்டும் சும்மா இருத்தலும் பாவம். சக்தி நாயனார் சிவ நிந்தனை புரிபவர்களது நாக்கை அறுத்தார். ஆனால் இந்த நாட்களில் சைவ உலகம் எனப்படுவது சிவ நிந்தனைகளை கேட்டாலோ பார்த்தாலோ உள்ளம் பதைபதைக்காமல் சும்மா இருப்பதாக தெரிகின்றது. அதோடு தானும் பல வகைகளிலும் சிவ நிந்தனைகளை செய்கின்றது. இது காலத்தின் கொடுமையாகும். எனவே இந்த நிலைமையில் இந்த காலகட்டத்தில் இருக்கும் நமக்கு அப்பூதி அடிகள் நாயனார் கொண்ட அந்த மனப்பான்மையின் தத்துவம் நமக்கு விளங்குவது என்பது மிக கடினம் ஆகும். பொதுவாக தம்மையோ தம் உடலோடு தொடர்பு கொண்ட மனைவி குழந்தைகள் சுற்றத்தவர்கள் இவர்களையெல்லாம் ஒருவர் நிந்திக்க கேட்டால் எத்தனை கோபமும் ஆவேசமும் கொண்டு கலகம் விளைவிக்கின்றார்கள் எதிர்த்து நிற்கின்றார்கள். ஆனால் உயிருடன் வரும் இறைவனையும் நமது உயிரின் சுற்றமாகிய இறைவனது அடியவர்களையும் நிந்திக்க கேட்டால் சிறிதும் கலங்காமல் வெறுமனே இருத்தல் எவ்வளவு பெரிய மடமையும் பாவமும் ஆகின்றது என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் இந்த இடத்தில் உரை எழுதுகின்றார்கள். எனவே மறைகள் நிந்தனை அதாவது வேத நிந்தனை சிவ நிந்தனை என்ற இரண்டையும் கேட்டுக்கொண்டு சும்மா இருக்கக்கூடாது என்று நந்திதேவர் கேட்ட வரத்தின்படி திருநாவுக்கரசர் என்ற திருப்பெயரை வேறு ஒரு பெயர் என்று இங்கு சொன்னதை பெரிய நிந்தனையாக கொண்டு அப்பூதி அடிகள் நாயனார் பொறுமை இழந்து கோபம் கொள்கின்றார். கோபம் கொண்டு பதில் கூறுகின்றார். நீங்கள் நன்றாக சொன்னீர்கள் என்று ஆரம்பிக்கின்றார். தீமை சொன்னீர்கள் தீங்கு சொன்னீர்கள் என்று கூறாமல் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் நிலை அழிந்த சிந்தையராக இருந்த பொழுதிலும் கூட அடியார்

திருவேடத்திடம் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் வைத்த அன்பின் காரணமாக நன்றாக அருளிச் செய்தீர்கள் என்று மங்கலமாகவே கூறுகின்றார். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் கூறுகின்றார், நீங்கள் நன்றாகச் சொன்னீர்கள். நாணம் இல்லாத சமணர்களாகிய கொடியவர்களுடன் சேர்ந்து பல்லவன் செய்த சூழ்ச்சிகளை எல்லாம் நம் திருநாவுக்கரசு பெருமான் இறைவரின் திருத்தொண்டில் ஆழ்ந்து நின்ற அதனையே துணையாகக் கொண்டு வென்ற அப் பெருந்தகையாரின் திருப்பெயரோ வேறொரு பெயர் என்று கூறி கோபம் கொள்கின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமான் சிவபெருமானின் திருவடிகளில் பதிந்த திருத்தொண்டின் அழுத்தத்தையே துணையாகக் கொண்டு என் கடன் பணி செய்து கிடத்தல், தன் கடன் அடியேனையும் தாங்குதல் என்று அப்பர் சுவாமிகளின் திருவாக்கினாலேயே அவருடைய மன உறுதி காணக் கிடைக்கின்றதே. அத்தகைய திருத்தொண்டின் தன்மையை துணையாகக் கொண்டு வென்ற பெருந்தகையாரான திருநாவுக்கரசு பெருமான், திருநாவுக்கரசு பெருமான் எவ்வாறெல்லாம் சமணர்களின் சூழ்ச்சியை வென்று வந்தார் என்று நம் திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணத்திலே விரிவாகச் சிந்தித்திருந்தோம். எனவே அந்தச் செய்திகளை எல்லாம் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் கேள்விப்பட்டு திருநாவுக்கரசு பெருமான் மேல் மிகுந்த பக்தி கொள்கின்றார். திரும்பத் திரும்பக் கேட்டு கேட்டு அவருடைய பக்தி முதிர்ந்து நிற்கின்றது திருநாவுக்கரசு பெருமான் மேல். எனவே அதன் காரணமாகவே அப்பூதி அடிகள் நாயனார் கோபம் கொள்கின்றார், வெகுள்கின்றார். தொடர்ந்து அப்பூதி அடிகள் நாயனார் பேசுகின்றார். அதனை அடுத்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் விவரிக்கின்றார். நம்மை உடையவர் கழல் கீழ் நயந்த திருத்தொண்டாலே இம்மையிலும் பிழைப்பதென என்போல்வாரும் தெளிய செம்மை புரி திருநாவுக்கரசர் திருப்பெயர் எழுத வெம்மை மொழி யான் கேட்க விளம்பினீர் என விளம்பி பொங்கு கடல் கல் மிதப்பில் போந்தேறும் அவர் பெருமை அங்கணர்தம் புவனத்தில் அறியாதார் யாருளரே மங்கலமாம் திருவேடத்துடன் நின்று இவ்வகை மொழிந்தீர் எங்குறைவீர் நீர் தாம் யார் இயம்பும் என இயம்பினார். என்று இரண்டு திருப்பாடல்களை சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ச்சியாக வைக்கின்றார். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் கூறுகின்றார், நம்மையெல்லாம் அடிமையாகக் கொண்டிருக்கும் இறைவனின் திருவடிகளின் கீழ் விரும்பிச் செய்யும் திருத்தொண்டினால் இம்மையிலும் நாம் உய்தி பெறுவோம் என்பதை என் போன்றவர்களும் தெளியுமாறு சிவமாம் தன்மை பெறு வாழ்விலேயே ஆழ்ந்து நிற்கும் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருப்பெயரினை அடியேன் எங்கும் எவர்க்கும் பெயராகக் கொண்டு வாழ்ந்து வருகின்றேன். நீங்கள் என்ன இப்படி கொடூரமான ஒரு சொல்லை சொல்கின்றீர்கள். அந்தக் கொடுஞ்சொல்லை நான் கேட்கும்படியாக ஆகிவிட்டதே என்று பதில் கூறுகின்றார். சிவபெருமான் நம்மையெல்லாம் உடையவர். உங்களையும் என்னையும் இன்னும் மற்ற எல்லா உயிர் வர்க்கங்களையும் அடிமையாக உடைய தலைவர் சிவபெருமான். அவர் அம்மை மறுமைகளில் உடன் இருந்து உய்தியைத் தரச் செய்பவர். இம்மையிலும் உயிர்களுக்கு உடனாய் இருந்து உபகாரம் செய்பவர். இவ்வாறு சிவபெருமானது திருவடிகளின் கீழ் செய்யும் திருத்தொண்டு ஒன்றினால் மட்டுமே இம்மையிலும் நாம் உய்வைப் பெற முடியும் என்று என் போன்றவர்களும் தெளியும்படி திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருப்பெயரை நான் எழுதி வைத்திருக்கின்றேன் என்று கூறுகின்றார். மந்த மதிகளாய் அறிவு சுருங்கிய என்னைப் போன்றவர்களும் உணரும்படி செம்மை புரியும் திருநாவுக்கரசரது பெயரினை திருப்பெயரினை நான் எழுதி இருக்கின்றேன் என்று கூறுகின்றார். இங்கே தம்மைப் பற்றி அப்பூதி அடிகள் நாயனார் மந்த மதிகளாக அறிவு சுருங்கிய என்னைப் போன்றவர்கள் என்று தன்னைத் தாழ்த்திக்கொண்டு பேசுகின்றார். தன்முனைப்பு என்பது சிறிதும் இன்றி சைவத்தின் தாழ்வெனும் தன்மையை அணிகலமாகப் பூண்டவர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் என்பது இதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது. அறிவில்லாத உலக மாக்களும் அறியும்படி செம்மை புரிந்தவர் நம் திருநாவுக்கரசு பெருமான் என்று கூறுகின்றார். சிவபெருமானது திருவடி கீழ் செய்யும் திருத்தொண்டு ஒன்று மட்டுமே இம்மையிலும் நம்மை உய்வு பெறச் செய்யும் என்று என்னைப் போன்ற மந்த மதி படைத்தவர்க்கும் கூட தெரியும்படி செம்மை புரிந்தவர் திருநாவுக்கரசு பெருமான் என்று விளக்குகின்றார் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். ஏனெனில் திருநாவுக்கரசு பெருமான் சமணர்களின் தீய செயல்களை எல்லாம் சிவன் அடிமைத் தொண்டின் திறம் பற்றியே வென்று காட்டிய பெருந்தகையாளர். ஈசன் எந்தை இணையடி நீழலே என்றும் ஒருவர் தமர் நாம் அஞ்சுவது யாதொன்றும் இல்லை அஞ்ச வருவதும் இல்லை

என்றும் அடி பொருந்த கை தொழ நற்றுணையாவது நமச்சிவாயவே என்றும் ஏத்த வல்லார் தமக்கு இடுக்கண் இல்லையே என்றும் திருநாவுக்கரசு பெருமான் சொல்லியும் செய்து காட்டியும் செய்த செம்மைகளையே நினைவிலே அழுந்திக்கொண்டு அந்த திருநாவுக்கரசு பெருமானின் அந்த செம்மையான செயல்களின் நினைவுகளிலேயே எந்நேரமும் அழுந்தி இருப்பவர் அப்பூதியடிகள் நாயனார். எனவே அந்த நிலையிலிருந்து இந்த பதிலை கூறுகின்றார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். திருநாவுக்கரசு பெருமானின் இந்த செம்மை திறத்தை பற்றிதான் திருநின்ற செம்மையே செம்மையா கொண்ட திருநாவுக்கரையன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகையினுள் போற்றி இருக்கின்றார். எனவே உலக மக்கள் எல்லாம் கண்டு உய்வு பெறுவதற்காகவே திருநாவுக்கரசு பெருமானது வாழ்க்கை நிகழ்ந்தது என்பது இதன் குறிப்பு. தொடர்ந்து அப்பூதியடிகள் நாயனார் கூறுகின்றார். அலைகள் மிகுந்து எழும் கடலில் கல்லையே தெப்பமாக கொண்டு கரையேறிய அப் பெருந்தகையின் பெருமையினை சிவபெருமானால் தோற்றுவிக்கப்பெற்ற இ நில உலகில் அறியாதவர்கள் யாரும் இருக்கின்றார்களா என்ன? மங்கலம் பொருந்திய சைவ மெய் திருவேடத்துடன் நீங்கள் இருக்கின்றீர்கள். இருந்தாலும் இவ்வாறு கூறுகின்றீர்களே என்று அப்பூதியடிகள் நாயனார் கேட்கின்றார். சமணர்கள் சூழ்ச்சியின்படி அரசனது உத்தரவின் பேரில் பெரிய கல்லில் கட்டி திருநாவுக்கரசு பெருமானை கடலிலே இட்டபொழுது அந்தக் கல்லே தெப்பமாக மாறி மிதந்ததே. அந்த திருவரலாற்றை இங்கே அப்பூதியடிகள் நாயனார் எடுத்து கூறுகின்றார். செயற்கரிய பெருஞ்செயல்களாக திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருவரலாற்றில் அவர் நிகழ்த்திய அற்புதங்கள் எல்லாம் சொல்வதற்கு அரிய பெருமை உடையதாகும் என்பதற்கு இந்த திருவரலாற்றை ஒரு எடுத்துக்காட்டாக கூறுகின்றார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். இவ்வாறு திருநாவுக்கரசு பெருமான் நிகழ்த்திக்காட்டிய அந்த திருவருள் செயல்களை எல்லாம் அறியாதவர்கள் இந்த உலகத்திலே இருக்கின்றார்களா? ஒருவரும் இல்லை என்று கூறுகின்றார். இதனை அங்கணர்தம் புவனத்தில் அறியாதார் யாருளரே என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடலில் அமைக்கின்றார். அங்கணர்தம் புவனம் என்றால் அங்கணராகிய சிவபெருமானால் உயிர்கள் ஈடேறும் பொருட்டு படைத்து அழிக்கப்பட்ட 224 புவனங்கள் என்று அர்த்தம். திருநாவுக்கரசு பெருமான் வரலாற்றிலே சிவபெருமான் நிகழ்த்திய இந்த திருவருள் செயல்கள் எல்லாம் இறைவர் அருளிய இந்த செயல்கள் எல்லாம் எல்லா உலகங்களும் அறிந்த செயல்கள். அதிலும் குறிப்பாக நீங்கள் மங்கலமாம் திருவேடத்துடன் இருக்கின்றீர்கள். எனவே நீங்கள் இவ்வாறு சைவ திருவேடத்துடன் இருந்தும் கூட இப்படி சொல்கின்றீர்களே என்று கேட்கின்றார். சைவ திருவேடம் என்பது மங்கலமாம் திருவேடம். ஆனால் நீங்கள் கூறுவது அந்த மங்கலத்துக்கு மாறாக இருக்கின்றது என்ற குறிப்பினை இங்கே வைத்து பேசுகின்றார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். மங்கலத்துக்கு எதிர்பதமாகிய அமங்கல மொழி என்பதனை எடுத்துக்கூறாமல் அமங்கலத்தினை திருவேடத்துடன் தொடர்பு பற்றிக் கூறாமல் தொடர்புபடுத்திக் கூறாமல் இவ்வாறு கூறுகின்றீர்களே என்று கூறுகின்றார். அமங்கல மொழி என்பது நம் சேக்கிழார் பெருமானின் திருவாக்கில் என்றுமே வந்ததில்லை என்பதற்கு இந்த இடமும் ஒரு உதாரணம் ஆகின்றது. மங்கலமாம் திருவேடத்துடன் நின்று இவ்வகை மொழிந்தீர் என்று அப்பூதியடிகள் நாயனார் கேட்கின்ற இந்த இடம் இதனை உணர்த்துகின்றது. மங்கலத்துக்கு எதிர்பதமாக எந்த ஒரு வார்த்தையையும் அமைக்காமல் இந்த வகையில் பேசுகின்றீர்களே என்று குறிப்பாக வைத்து உணர்த்துகின்றார். இவ்வாறெல்லாம் கூறி நீங்கள் யார்? எந்த இடத்தில் இருக்கின்றீர்கள்? சொல்லுங்கள் என்று அப்பூதியடிகள் நாயனார் கோபத்துடன் கேட்கின்றார் நம் திருநாவுக்கரசு பெருமானை நோக்கி. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Appoothi Adikal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 509. திருநின்ற சருக்கம் அப்பூதியடிகள் நாயனார் புராணம். திருநாவுக்கரசு நாயனார் பெயரை வேறு ஒரு பெயர் என்று கூறுகின்றீர்களே, அதுவும் சிவ வேடத்துடன் இருந்து கொண்டு இவ்வாறு கூறுகின்றீர்களே, நீங்கள் யார்? எங்கிருந்து வருகின்றீர்கள்? எங்கே இருக்கின்றீர்கள்? என்று சொல்வீர்களாக என்று அப்பூதியடிகள் நாயனார் கேட்கின்றார். அதற்கு திருநாவுக்கரசு பெருமான் பதில் கூறுகின்றார். திரு மறையோர் அது மொழிய திருநாவுக்கரசர் அவர் பெருமை அறிந்து உரை செய்வார். பிற துறையின் நின்று ஏற அருளு பெருஞ்சூலையினால் ஆட்கொள்ள அடைந்து உய்ந்த தெருளும் உணர்வில்லாத சிறுமையேன் யான் என்றார். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்ற பாடல். சிவப்பொழிவு உடைய மறையவராகிய அப்பூதியடிகள் நாயனார் இவ்வாறு கேட்டவுடன் அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் பெருமையினை அவர் அன்பின் பெருமையினை அவர் இறைவரது திருத்தொண்டில் ஈடுபட்ட பெருமையினை கருதி பதில் கூறுகின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். பிற துறையில் நின்று ஏற அருளு பெருஞ்சூலையினால் ஆட்கொள்ள அடைந்து உய்ந்த தெருளும் உணர்வில்லாத சிறுமையேன் யான் என்று கூறுகின்றார். அதாவது புறச்சமயத்துறையான சமண சமயத்திலிருந்து கரையேறும் பொருட்டு பெருமானால் பெருமானத அருள் ஆகிய பெருமானத அருளை பெறுவதற்கு ஹேதுவாகிய சூலை நோயினால் ஆட்கொள்ளப்பெற்று பெருமானாரை மீண்டும் அடைந்து உய்தி பெற்ற தெளிந்த உணர்வு இல்லாத சிறுமை உடையவன் யானே என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் பதில் கூறுகின்றார். சமண சமயத்தை பிற துறை என்று சொல்கின்றார். எல்லா சமயங்களும் அந்தந்த நிலைக்கு ஏற்றபடி படித்துறைகளாக அமைகின்றன. ஆனால் அந்த துறைகள் எல்லாம் உயிர்களை ஈடேற்றி செலுத்தும் துறை இல்லை. எனவே புறப்புறச்சமயங்களுள் ஒன்றான சமண சமயத்திலிருந்து கரையேறுவதற்காக பெருமானால் அருளப்பட்டது சூலை நோய் திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்கு. அதனை அருளின் உருவம் என்றே பல இடங்களில் நாம் பார்க்கின்றோம் அந்த சூலை நோயை. வாழ்வு பெறத் தருசூலை என்று 1338-வது பாடலில் சூலை நோயை போற்றியதை நாம் கண்டோம். நோய், வறுமை முதலிய துன்பங்கள் எல்லாம் இறைவர் உயிர்களை தூய்மையாக்கி ஈடேற்றுவதற்கு செய்யும் அருளின் வெளிப்பாடுகளே என்று கருதுவது என்று ஏற்றுக் கொள்வது அறிவு உடையவர்களது இயல்பு. நம் திருநாவுக்கரசு பெருமானும் அவ்வாறே கருதுகின்றார். சூலை நோயை பெருமானின் திருவருள் என்றே கருதுகின்றார். இவ்வாறு இறைவன் அருளி ஆட்கொண்டதனால் இந்த சைவ சமயத்திற்கு மறுபடியும் வந்து அடைந்தவன் நான் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் கூறுகின்றார். தெருளும் உணர்வில்லாத சிறுமையேன் என்று தன்னை பற்றி திருநாவுக்கரசு பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். ஏனென்றால் நாம் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் புராணத்திலே பார்த்தோம் திருநாவுக்கரசு பெருமான் வழி வழி சைவ சமயத்திலே ஒழுகிய சைவ சமயத்தில் ஈடுபட்ட குடும்பத்தில் பிறந்தவர். இருந்தாலும் அதன் பெருமையை உணராமல் சமயங்களின் நன்மை தீமைகளையும் உணராமல் புறப்புறச்சமயமாகிய சமண சமயத்திலே சேர்ந்து சிவனை இகழ்ந்த சிறுமையினை திருநாவுக்கரசு பெருமான் இவ்வாறு தெருளும் உணர்வில்லாத சிறுமையேன் என்று குறிப்பிடுகின்றார். ஏழை திருத்தாண்டகமும் திருவாரூர் திருவிரத்தமும் இன்னும் பல வாக்குகளிலும் திருநாவுக்கரசு பெருமான் இதனையே உள்ளுரையாகக் கொண்டு பாடியதை நாம் பார்த்தோம். இதற்கு முந்தைய பாடல் அப்பூதியடிகள் நாயனார் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் பெருமையினை கூறிய பாடல் அங்கே கடலிலே கல் தெப்பமாக மிதந்து வந்ததே அதனை திருநாவுக்கரசரது பெருமை என்று அப்பூதியடிகள் நாயனார் பெருமையாகப் போற்றினார். இருந்தாலும் திருநாவுக்கரசு பெருமான் தம்மைத் தாம் உணர்வில்லாத சிறுமையாராகவே உணர்ந்து ஒழுகினார். இவ்வாறு தாழ்வெனும் தன்மையோடு இருப்பது திருநாவுக்கரச பெருமானது பெருமை. அப்பூதியடிகள் நாயனார் எதனை திருநாவுக்கரசரது பெருமை என்று கண்டு வியந்தாரோ அதனையே தமது சிறுமையாகக் கண்டார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். இதனை அவரது திருவாக்கிலேயே பல இடங்களில் நாம் காணலாம். இவ்வாறு தம்முடைய சிறுமையை பெருமையாகக் கொண்டது அப்பூதியாரது பெருமையாம் என்று திருநாவுக்கரசு நாயனார் கொண்டார். இவ்வாறு தம்முடைய

நம்முடைய சிறுமை கண்டு ஒழுகுவது அறிவுடைமையும் ஈடேறும் நெறியும் ஆகும். இவ்வாறு இல்லாமல் தம்முடைய பெருமை இவையெல்லாம் தம்முடைய பெருமை என்று அறிவது சாதாரண மக்களின் இயல்பு அது ஆணவத்தை மிகச் செய்து வீழ்ச்சிக்கே காரணமாகும். இங்கே அப்பர் சுவாமிகள் தெருளும் உணர்வு இல்லாத சிறுமையேன் யான் என்று தம்மை தாமே சிறுமை உடையவராக அறிவித்துக் கொள்கின்றாரே இது அவையடக்கம் போன்று ஒரு உபச்சாரமாக கூறப்பட்டது அல்ல. உண்மையிலேயே இவ்வாறு உணர்ந்து உள்ளூறி அப்பர் பெருமான் ஒழுகிய நெறி இது ஆகும். பித்தனே பேதையேன் பேயேன் நாயேன் பிழைத்தனைகள் அத்தனையும் பொறுத்தாய் அன்றே என்று இறைவரிடம் திருநாவுக்கரசு பெருமான் உள்ளம் கலந்து செய்யும் விண்ணப்பங்கள் பலவும் இதற்கு சான்றாக அமைகின்றன. இவ்வாறு அந்த திருநாவுக்கரசு என்பவரே நான் தான் புறச்சமயத்திலிருந்து இறைவனால் ஆட்கொள்ளப்பட்டு சைவ சமயத்திற்கு வந்து அடைந்த சிறியேன் நான் தான் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் கூறுகின்றார். அதனைக் கேட்டு அப்பூதியடிகள் நாயனார் உண்மையை உணர்கின்றார். உணர்ந்தவுடன் அவரது கை மலர்கள் தாமே தலையின் மீது குவிந்தன. கண்களிலிருந்து நீர் அருவி போல பாய்ந்து வழிந்தது. மொழி தடுமாறினார். உடல் முழுவதும் மயிர் கூச்செறிந்து விளங்கினார். நிலத்தின் மீது உடல் பொருந்த உடனே விழுந்து பணிந்து திருநாவுக்கரசு பெருமானது திருவடித் தாமரைகளை தலைமிசை சூட்டிக் கொண்டார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். இதனை அடுத்த பாடலில் அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அரசு அறிய உரை செய்ய அப்பூதியடிகள் தாம் கர கமல மிசை குவிய கண்ணருவி பாய்ந்திழிய உரை குளறி உடம்பெல்லாம் உரோமம் புலகம் பொழிய தரையின் மிசை வீழ்ந்து அவர்தம் சரண கமலம் பூண்டார் என்று அருமையான பாடலிலே விவரிக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். திருநாவுக்கரசு பெருமான் இவ்வாறு தமது வீட்டிற்கு முன்னே வந்து இருப்பார் என்பதனை சற்றும் எதிர்பாராதவர் அப்பூதியடிகள் நாயனார். அதனை அறியாமல் இருந்தார். எதிர்பாராமலும் இருந்தார். இவ்வாறு தாம் எதிர்பாராமலும் அறியாமலும் இருந்த நிலையில் தமக்கு திடீரென தமக்கு வலியக் கிடைத்த இந்தப் பெரும் பேற்றினை இதுவரை தாம் எந்த நாமத்தை எப்பொழுதும் ஜபம் செய்து கொண்டு இருந்தாரோ அந்த நாமத்திற்கு உரிய எதிரே வந்து தோன்றி இருக்கின்றார். தாம் யாரை இதுவரை தியானப் பொருளாகக் கொண்டு ஒழுகினாரோ அவரே தமக்கு எதிரே வந்து நிற்கின்றார். இவ்வாறு திடீரென தமக்கு கிடைத்த வலியக் கிடைத்த இந்தப் பெரும் பேற்றினை அறிந்த பொழுது அப்பூதியடிகள் நாயனார் அடைந்த மனநிலையும் அவருக்கு தோன்றிய மெய்ப்பாடுகளும் ஆகிய செயல்களை அறிவிப்பது இந்த திருப்பாட்டு ஆகும். இதற்கு முந்தைய 1795, 96, 97 வது பாட்டுக்களில் அப்பூதியார் இருந்த நிலை என்பதனை எவ்வாறு விளக்கினார் சேக்கிழார் பெருமான். திருநாவுக்கரசர் என்ற நாமத்தினை வேறு ஒரு பேர் என்று கூறுவதைக் கேட்டவுடன் அவர் அடைந்த அந்த சித்தத்திலே அடைந்த கோபத்தையும் அதன் வெளிப்பாடுகளாக அவர் மொழிந்த மொழிகளை எல்லாம் இந்த மூன்று பாடல்களில் விவரித்த சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாட்டில் அப்பூதியடிகள் நாயனார் அதனிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட நிலையினை அடைவதை இங்கே தெரிவிக்கின்றார். இவ்வாறு சித்திரம் தீட்டி நமக்கு காட்டுவது என்பது ஒரு பெரும் ஓவியப் புலவனுக்கு மிக அரிதான செயல். மிகக் கடினமான விஷயம். ஆனால் இவ்விரு பெருமக்கள் முதன்முறை சந்தித்த இந்த நிலைகளை எல்லாம் நம் கண் முன்னே காணும்படி ஓவியமாக உயிர் ஓவியமாக தீட்டுவது சேக்கிழார் பெருமானது தெய்வக் கவி நலத்திற்கே உரியதும் எளியதும் ஆகும். திருநாவுக்கரசு பெருமான் இவ்வாறு கூறியவுடன் அப்பூதியடிகள் நாயனாரது கைகள் தாமே தலையின் மேல் கூப்புகின்றன. எந்த முயற்சியும் இன்றி தானே கைகள் தலையின் மேல் கூப்புகின்றன. இது ஒரு நாளில் திடீரென வந்து சேரும் பழக்கம் அல்ல. திருநாவுக்கரசு பெருமானை நினைக்கும் பொழுதெல்லாம் திருநாவுக்கரசு பெருமானது திருநாமத்தை உச்சரிக்கும் பொழுதெல்லாம் தமது கரங்களை தலைக்கு மேலே கூப்பிப் பழகிய பழக்கம் இப்பொழுது எந்த முயற்சியும் இல்லாமல் அப்பூதியடிகள் நாயனாரது கைகள் தாமே அவரது தலைக்கு மேலே ஏறி கூப்பி வணக்கம் செலுத்துகின்றன. அதனை கர கமலம் அப்பூதியடிகள் நாயனாரது கை தாமரை என்று கூறுகின்றார். அவ்வாறு கைகள் கூப்பியவுடன் அவரது கண்களிலிருந்து கண்ணீர் பாய்கின்றது. அன்பு வெளிப்பாட்டினால் இவ்வாறு

தண்ணீர் பாய்கின்றது. அதோடு இடைவிடாமல் கண்ணீர் மழை பொழிகின்றது. அன்பு முதிர்ந்த பொழுது பேச்சு குழறும் அதேபோன்று இங்கே அப்பூதியடிகள் நாயனாருக்கும் உரை குழறுகின்றது. ரோமம் புலகாங்கிதம் அடைகின்றது. உடனேயே நிலத்திலே கீழே விழுந்து திருநாவுக்கரசு பெருமானது திருப்பாதங்களை தன்னுடைய தலையிலே சூட்டிக்கொள்கின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமானது சரண கமலங்களை தன்னுடைய தலையிலே சூட்டிக்கொண்டார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மற்று அவரை எதிர் வணங்கி வாக்கிசர் எடுத்தருள அற்றவர்கள் அருநிதியம் பெற்றார் போல் அருமறையோர் முற்ற உளம் களி கூற முன்னின்று கூத்தாடி உற்ற விருப்புடன் சூழ ஓடினார் பாடினார் என்பது பாடல். திருநாவுக்கரசு பெருமானது திருவடித் தாமரைகளை சூட்டிக்கொண்டு கிடந்த அப்பூதியடிகள் நாயனாரை திருநாவுக்கரசு பெருமானும் எதிர் வணங்கி அவரை எடுத்து அருளுகின்றார். அப்பூதியடிகள் நாயனாரை எதிர் வணங்கினார் திருநாவுக்கரசு பெருமான் என்று பாடலிலே இருக்கின்றது. எதிர் வணக்கம் என்றால் அப்பூதியடிகள் நாயனார் விழுந்து வணங்கியது போல தாமும் அவரை வணங்கி செய்வது எதிர் வணக்கம் ஆகின்றது. இதற்கு முன்பும் கூட அப்பூதியடிகள் நாயனாரை கண்டவுடன் திருநாவுக்கரசு பெருமான் வணங்குகின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமானை கண்டவுடன் அப்பூதியடிகள் நாயனார் வணங்கினார். அது ஒரு சிவன் அடியவர் என்ற அளவில் ஒருவரை ஒருவர் கண்டவுடன் வணங்கிக்கொண்டது. இதற்கு முன்பு இருவரும் பார்த்திருக்காவிட்டாலும் தெரிந்திருக்காவிட்டாலும் அடியவர் வேடம் பூண்டவர் என்ற அளவில் அப்பொழுது செய்தது அது பொது வணக்கம் ஆகும். இங்கு ஒருவரை ஒருவர் நன்கு அறிந்து தெரிந்துகொண்டு நிகழ்ந்தது இப்பொழுது செய்த வணக்கங்கள். ஒருவரில் ஒருவர் அன்பு விளங்க கண்ட இடத்து இப்பொழுது செய்த இந்த வணக்கங்கள் என்பவை சிறப்பு வணக்கங்கள் ஆகும். கீழே விழுந்து வணங்கியவரை எடுத்து அருளுவது முதற்காரியமாக இருக்க வேண்டும். அதற்கு முன்பு எதிர் வணக்கத்தை செய்து பின்பு எடுத்து அருளுகின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். அன்புக்கு தாழ்வது தலையாய கடமை என்ற உண்மை ஒழுக்கத்தில் திருநாவுக்கரசு பெருமான் நின்றதை இது நமக்கு காட்டுகின்றது. செல்வம் இல்லாத வறுமையில் வாடுபவர்களுக்கு பெரிய நிதி கிடைத்தால் போல அப்பூதியடிகள் நாயனார் மனமகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். பொருள் இல்லாத வறுமையில் வாடுபவர்கள் எப்படி தேடினாலும் எவ்வளவு முயற்சி செய்தாலும் பெறுவதற்கு அரிய நிதி பெரும் புதையல் கண்டெடுத்தால் போல இங்கே அப்பூதியடிகள் நாயனார் மிக சந்தோஷம் அடைகின்றார். அவருடைய உள்ளம் எவ்வளவு களிப்பினை எவ்வளவு மகிழ்ச்சியினை ஏற்றுக்கொள்வோமோ அத்தனையும் நிறைந்து அந்த அளவு நிறைகின்றது அவருடைய உள்ளத்திலே மகிழ்ச்சி. இதனையே தம்முடைய வாழ்வின் பயனாகிய உறுதிப்பொருளாகக் கண்டு அப்பூதியடிகள் நாயனார் தவம் செய்திருந்தார். தம் தியானப் பொருளாகிய திருநாவுக்கரசு பெருமானை தரிசிக்க வேண்டும் என்பதனையே வாழ்நாள் தவமாகக் கொண்டிருந்தார். அந்த தவ வாழ்க்கையின் பயன் இப்பொழுது கைகூடிய பொழுது இதைவிட பெற வேண்டிய பேறு வேறு இல்லை. எனவே அது காரணமாக இவ்வாறு மிகுந்த மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். மிக சந்தோஷத்தில் கூத்தாடுகின்றார் பாடுகின்றார். ஆசையோடும் அரன் அடியார் அடியாரை அடைந்திட்டு அவர் கருமம் உன் கருமமாக செய்து கூசி மொழிந்து அருள் ஞானக்குறியின் நின்று கும்பிட்டு தட்டமிட்டு கூத்தாடி திரியே என்பது சிவஞான சித்தியார் 12-வது சூத்திரத்திற்கு உரிய இரண்டாவது விருத்தம். குருவருள் பெற்று அணைந்தோர் தன்மையின் முற்றுப்பேறு உடையவராய் ஜீவன் முக்த நிலையினை அடைந்தவர் அப்பூதியடிகள் நாயனார். எனவே அவர் தமது ஞான குருநாதரை நேரில் தரிசனம் செய்த பொழுது அடியார் என்றும் குரு என்றும் இரு தன்மையில் வைத்து திருநாவுக்கரசு பெருமானை இறைவராகவே கண்டார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். எனவே இறைவரது அருள் பெற்ற பொழுது அங்கே அடியவர்களின் செய்கைகளாக இருக்கும் ஆடுவது பாடுவது என்ற அனைத்தும் இங்கே நிகழ்கின்றன. ஆடுகின்றிலை கூத்துடையான் கழற்கு அன்பு இலை என்பு உருகி பாடுகின்றிலை என்பது திருவாசகம். மெய்விரவு பேரன்பு மிகுதியினால் ஆடுதலும் அவ்வியல்பில் பாடுதலுமாய் நிகழ்வார் என்பது பெரியபுராணம் 1055-வது திருப்பாடல். இவ்வாறு கூத்தாடுகின்றார் பாடுகின்றார். பெருமானை வலம் வருகின்றார். பொதுவாக வலம் வருபவர்கள் அதற்குரிய விதிப்படி மெல்ல மெல்ல அடிமேல் அடி வைத்து நடந்து செல்ல வேண்டும். ஆனால்

இப்பொழுது அப்பூதி அடிகள் நாயனார் அவ்வாறு செல்லாமல் மிக வேகமாக ஓடுகின்றார். அது அன்பின் மிகுதியால் ஆகியது. திருநாவுக்கரசு பெருமானின் பெருமைகளை எல்லாம் பாடுகின்றார். தாம் பெற்ற இந்த அரிய பேற்றினையும் பாட்டாவே பாடுகின்றார். மனத்திலே உவகை மிகுதியாக நிறைந்த பொழுது உள்ளத்திலே கலந்து எழும் அந்த கீதம் பாடுவதை இங்கே இது குறிக்கின்றது. திரண்டு திரண்டு உன் திரு வார்த்தை விரிப்பார் கேட்பார் மெச்சுவார் என்பது திருவாசகம். இவ்வாறு அப்பூதி அடிகள் நாயனார் பாடுகின்றார், ஆடுகின்றார், பெருமானின் பெருமைகளை போற்றுகின்றார். தொடர்ந்து இந்த மகிழ்ச்சியினால் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் செய்த செயல்களை விவரிக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — Appoothi Adikal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 510 திருநின்ற சருக்கம் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணம். திருநாவுக்கரசு பெருமான் தனது இல்லத்திற்கு எழுந்தருளி இருப்பதனைக் கண்டு பெரும் மகிழ்ச்சி கொண்ட அப்பூதி அடிகள் நாயனார் என்ன செய்வது என்று தெரியாமல் வீட்டிற்கு உள்ளே விரைந்து செல்கின்றார். அங்கே தன்னுடைய மனைவியாருக்கும் மக்களுக்கும் மற்றும் உள்ள சுற்றத்தவர்களுக்கும் திருநாவுக்கரசு பெருமான் எழுந்தருளி இருக்கும் அந்த மகிழ்ச்சிச் செய்தியை சொல்கின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமான் எழுந்து எழுந்தருளி இருக்கும் அந்த நாளில் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் வீட்டிலே இருந்த சுற்றத்தவர்கள் மிகவும் கொடுத்து வைத்த சுற்றத்தவர்கள் தான். இவ்வாறு அன்பு மிகுந்துபடி மகிழ்ச்சி மிக்க சுற்றத்தவர்கள் அனைவரையும் உடன் அழைத்துக் கொண்டு வீட்டிலே இருந்து வெளியே வந்தார். மனைவியாருடன் மக்கள் மற்றும் உள்ள சுற்றத்தோர் அனைவரையும் கொண்டு இறைஞ்சி ஆறாத காதலுடன் முனைவரை உள் எழுந்து அருளுவித்தவர் தாள் முன் விளக்கும் புனை மலர் நீர் தங்கள் மேல் தெளித்து உள்ளும் பூரித்தார். என்பது அடுத்த பாடல். மனைவியாருடன் மக்களும் மற்றும் உள்ள சுற்றத்தவர்களும் முதலாவதாக அனைவரையும் கொண்டு வந்து வணங்கச் செய்கின்றார் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். இங்கு மனைவியை முதன்மைப்படுத்தி மனைவியாரோடு சுற்றத்தவர்களையும் என்று வருகின்றது. ஏனென்றால் மனைவி என்பவர் சரிபாதி பங்கு உடையவர். சுற்றத்தவர்களுள் முதன்மை பெறுபவர் மனைவியே ஆவார். மேலும் மனை வாழ்க்கைக்கு உரிமை உடையவர் மனைவி. எனவே திருநாவுக்கரசு பெருமானை உபசரிப்பது மனைவியின் கடமைகளுள் ஒன்று. இந்த சிறப்புகளை உணர்த்த முதலில் மனைவியை வைத்து பின் அவரோடு சுற்றத்தவர்களையும் வரச்செய்து திருநாவுக்கரசு பெருமானை வணங்கச் செய்தார் என்று இங்கே வருகின்றது. இங்கே அப்பூதி அடிகள் நாயனார் சிறப்புப்படுத்தியது போலவே உண்மையிலேயே மிகச் சிறப்பு வாய்ந்தவர் அவர்தம் மனைவியார். பாம்பு தீண்டியதால் தன்னுடைய மகன் வீழ்ந்ததனை மறைத்து திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்கு திருவமுது ஊட்ட நினைந்து செய்த அந்த அன்பின் திறம் அப்பூதி அடிகள் நாயனாருக்கு எவ்வாறு இருக்கின்றதோ அதேபோலவே அவரது மனைவியாருக்கும் திருநாவுக்கரசு பெருமான் மேல் அன்பும் பக்தியும் நிறைந்து நின்றதை இனிவரும் சரித்திரத்திலே காண இருக்கின்றோம். எனவே அத்தகைய சிறப்புகளை உடைய மனைவியாரை முதலில் வைத்து அவரோடு அவருடைய புதல்வர்களும் சுற்றத்தவர்களும் வந்து வணங்கச் செய்தார் என்று இங்கே வைக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. அப்பூதி அடிகள் நாயனாருக்கு பல மைந்தர்கள் இருந்தார்கள் என்பது இதன் மூலம் உணரப்படுகின்றது. மக்கள் என்று பன்மையில் கூறியதன் மூலம். சுற்றத்தார்களுள் உள்ளிட்ட அனைவரையும் திருநாவுக்கரசு பெருமானை வந்து வணங்கச் செய்தார் என்று இங்கே வருகின்றது. எனவே சுற்றத்தவர்கள் தவிர தன் வீட்டு வேலைக்காரர்கள் முதலியோரையும் அங்கே வந்து வணங்கச் செய்திருக்கின்றார். இவ்வாறு எல்லோரும் வணங்கியவுடன் திருநாவுக்கரசு பெருமானை வரவேற்கின்றார் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். திருநாவுக்கரசு பெருமானை திரு மனைக்குள் எழுந்தருளுவித்து பெருமானினுடைய திருவடிகளை நீர் முதலியன கொண்டு விளக்கி பாத பூஜை செய்கின்றார். இதனை பாத்தியம் என்று சொல்வார்கள். பாத்தியத்திற்கு அடுத்தபடியாக ஆசமனம் அர்க்கியம் என்று பூஜையிலே முறைமைகள் வரும். செய்ய வேண்டிய முறைமைகள் வரும். அதனைப் பின்பற்றி முதலிலே பாத்தியம் எனப்படும் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் பாதங்களை நீரினால் நீராட்டி விளக்குகின்றார். இதனை மலர் புனை நீர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இறைவருக்கும் பெரியோருக்கும் பாத்தியம் முதலியவற்றிற்கு பயன்படும் நீரில் புதிய மலர்களையும் வாசனைப் பண்டங்களையும் இட்டு அவர்களது திருவடிகளை விளக்குதல் என்பது மரபு ஆகும். அவ்வாறு திருவடி விளக்கிய நீரானது புனித தீர்த்தம் ஆகின்றது. எனவே அந்த தீர்த்தத்தினை கொண்டு உள்ளும் புறம்பும் தூய்மையாக்கிக் கொண்டனர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். இதனை பூரித்தல் அதாவது நிறைவு செய்து கொள்ளுதல் என்று கூறப்படும். இனி அடுத்த பாடல். ஆசனத்தில் பூசனைகள் அமர்வித்து விருப்பினுடன் வாசநிறை திருநீற்றுக் காப்பு ஏந்தி மனம் தழைப்ப தேசம் உய்ய வந்தவரை திருவமுது செய்விக்கும் நேசமுற விண்ணப்பம் செய்ய அவரும் அது நேர்ந்தார். இது பாடல். இவ்வாறு வீட்டிற்குள்ளே எழுந்தருளிய திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்கு தக்கதொரு பலகையினை இட்டு அதன் கண் எழுந்தருளுவித்து திருநாவுக்கரசு பெருமானை வணங்குகின்றார் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். இதனை ஆசனம் சமர்ப்பித்

பத்தல் என்று பூஜை முறையில் சொல்வார்கள். இது பூஜை முறையில் ஒரு முதலில் செய்யப்படும் அங்கம் ஆகும். ஆசனம் கற்பித்து உரிய மந்திரம் பாவனைகளால் மூர்த்தியை அந்த ஆசனத்தில் எழுந்தருளச் செய்யும் முறைமை இது ஆகும். இவ்வாறு ஆசனத்தில் எழுந்தருளிவித்து பூசனைகள் செய்கின்றார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். தூபம் காட்டுதல், தீபம் காட்டுதல், அர்ச்சித்தல் முதலாக இந்த முறைமைகள் எல்லாம் மகேஸ்வர பூஜைக்கு அங்கமாக விதிக்கப்பட்டவைகள் ஆகும். அதனை அப்பூதியடிகள் நாயனார் அன்போடு செய்கின்றார். இவ்வாறு ஆசனம் கற்பித்து இவ்வாறு செய்தபின் திருநீற்று பேழையை ஏந்துகின்றார். அந்த திருநீறு அதனுள் இடப்படும் புனுகு, பசும் கற்பூரம் முதலியவற்றின் மணம் கலந்து அங்கே இருக்கின்றது. அதோடு இயல்பாக திருநீற்றுக்கு இருக்கக்கூடிய மணமும் இருக்கின்றது. எனவே இதனை வாசநிறை திருநீறு என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இவ்வாறு திருநீற்று மடலை திருநாவுக்கரசு பெருமான் முன் ஏந்தி இந்த உலகம் உய்வதற்காக தோன்றிய திருநாவுக்கரசு பெருமானை திருவமுது செய்து அருளுமாறு அன்பு பெருக அவரிடம் விண்ணப்பம் செய்கின்றார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். அப்பூதியடிகள் நாயனாரது அன்புக்கு கட்டுப்பட்டு திருநாவுக்கரசு பெருமானும் சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார். இனி அடுத்த பாடல். செய் தவர் இசைந்த போது திருமனையாறை நோக்கி எய்திய பேரு நம்பால் இருந்தவாறு என்னே என்று மைதிகழ் மிடற்றினான் தன் அருளினால் வந்ததென்றே உய்ந்தும் என்று வந்துகொண்டு திருஅமுது ஆக்கல் உற்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமான் மிகுந்த தவம் செய்தவர். அவர் திருஅமுது செய்வதற்காக சம்மதம் தெரிவித்ததனை பெரும் பேறாக கருதினார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். பெரும் தவம் செய்த திருநாவுக்கரசு பெருமான் தமது இல்லத்திற்கு எழுந்தருளியது ஒரு பேரு. அதோடு திருஅமுது செய்ய சம்மதம் தெரிவிப்பது அந்த பேறோடு மற்றுமொரு பேரு நமக்கு வாய்க்கப்பெற்றது என்று மகிழ்கின்றார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். இந்த இரு பெரும் பேறுகளும் அப்பூதியடிகள் நாயனார் ஒரு சிறிதும் எதிர்பாராத நிலையில் பெறப்பெற்றார். எனவே திருவருளினால் அன்றி இவற்றை பெற இயலாது என்று சிவபெருமானின் திருவருளை போற்றுகின்றார். தாம் பல நாளும் தியானித்ததன் பயனாக இந்த பேரு பெறலாயிற்று எனும் தற்போத முனைப்பு சிறிதும் இல்லாதவர் அப்பூதியடிகள் நாயனார். இந்த பேரு சிவபெருமானின் திருவருளினால் வந்தது என்று திருவருளை போற்றுகின்றார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். தாம் இவ்வளவு காலம் தியானம் செய்தோம் திருநாவுக்கரசு பெருமானை. எனவே அந்த தியானத்தின் பலனாக திருநாவுக்கரசு பெருமான் எழுந்தருளி இருக்கின்றார் என்று தன்முனைப்பு கொள்ளாமல் இந்த பெரும் பேரு திருவருளின் காரணமாக நிகழ்ந்தது என்று சிவபெருமானின் திருவருளை போற்றுகின்றார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். அப்பூதியடிகள் நாயனார் ஒரு சிறிதும் தற்போதம் இல்லாதவர் என்பதனை நாம் ஏற்கனவே அவர் நிறுவிய தர்மசாலைகளில் அவரது பெயர் எழுதாமல் திருநாவுக்கரசு பெருமானை முன்னிட்டுக்கொண்டு தர்மங்கள் செய்தாரே அப்பொழுதே நாம் கண்டுகொண்டோம். இப்பொழுது அது மேலும் உறுதிப்படுகின்றது. எனவே திருவருளினால் இந்த பேரு வந்தது என்று கொண்டார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். ஏனென்றால் தவம் தானே பலன் தராது. செய்த தவத்தின் பயனை இறைவன் கூட்டுவிக்க வேண்டும் என்பது ஞான சாஸ்திர உண்மை ஆகும். செய்வினையும் அதன் பயனும் சேர்ப்பானும் என்று சாக்கிய நாயனார் புராணத்திலே அந்த நுட்பம் விரிவாக விளக்கப்படுகின்றது. இவ்வாறு பெரும் மகிழ்ச்சி எய்தி தம் திருமனையாறிடம் இதனை கூறுகின்றார். எனவே திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்கு திருஅமுது அமைக்க வேண்டும் என்று அப்பூதியடிகள் நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் தத்தமக்கு ஏற்ற செயல்களை செய்தார்கள். இளையான்குடி மாறநாயனார் புராணத்திலும் கூட திருஅமுது ஆக்குவதற்காக இளையான்குடி மாறனார் அவர் சில வேலைகளை செய்கின்றார். அவர்தம் மனைவியார் சில வேலைகளை செய்கின்றார். அதனையும் கூட இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தூய நற்கறிகளான அறுவகை சுவையால் ஆக்கி ஆய இன் அமுதும் ஆக்கி அமுது செய்து அருள தங்கள் சேயவர் தம்மில் மூத்த திருநாவுக்கரசை வாழை மேய பொற்குருத்து கொண்டு வா என விரைந்து விட்டார். இது அடுத்த பாடல். பெருமானுக்கு திருஅமுது செய்வதற்காக தூய்மையான நல்ல

கறி வகைகளை ஆறு சுவைகளும் பொருந்தும்படி சமைக்கின்றார்கள். தூய கறிகள் என்றால் என்ன என்றால் சிவபெருமானின் பூஜைக்கோ மகேஸ்வர பூஜைக்கோ பயன்படுத்தப்படும் காய்கறிகள் முதலியவை தூய நிலத்தில் விளைந்தவைகளாக இருக்க வேண்டும். தூய்மையற்ற எரு, நீர் முதலியவற்றால் விளைவிக்கப்படாதவைகளாக இருக்க வேண்டும். அதோடு அசுத்தமான பாத்திரங்களில் சேர்க்கப்படாதவைகளாக இருக்க வேண்டும். இவைகள் உட்பட இன்னும் பல விதிகள் இருக்கின்றன. இவையெல்லாம் காய்கறிகள் தூய்மையாக இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக. தூய நற்கறிகள் தூய நற்கறிகளால் ஆன இன்னமுது என்று சேக்கிழார் பாடுகின்றார். அதில் தூய கறி வகைகள் தூய காய்கறிகள் என்றால் என்ன என்பதை பார்த்தோம். இனி நல்ல கறிகள் என்றும் குறிப்பிடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். நல்ல காய்கறிகள் என்றால் தாமதம் முதலிய குண பேதங்களை விளைவிக்காதவைகளாக இருக்க வேண்டும். வாத, பித்த, கபம் முதலிய பகுதிகளுக்கு ஒவ்வாமல் நோய் செய்விக்காமல் இருக்க வேண்டும் அந்த காய்கறிகள். மேலும் அவை எளிதாக ஜீரணிக்கத்தக்கவைகளாக இருக்க வேண்டும். இவ்வாறு நல்ல காய்கறிகள் என்பவை உடலுக்கும் சுகத்தை தர வேண்டும். அறிவு விளக்கத்திற்கும் ஏதுவாக இருக்க வேண்டும். அதோடு அந்த இடத்திற்கும் அதாவது உண்கின்ற இடத்திற்கும் காலத்திற்கும் உண்பவர்களுக்கும் பொருத்தமாகவும் இருக்க வேண்டும். இவ்வாறெல்லாம் விதிப்படி இருக்க வேண்டும் என்பதனை குறிக்க சேக்கிழார் பெருமான் தூய நற்கறிகளால் ஆன என்று குறிப்பிடுகின்றார். மேலும் இவ்வாறு தூய நல்ல காய்கறிகளினால் அறுவகை சுவைகளை அறுவகை சுவை இருக்கின்ற திரு அமுதினை ஆக்குகின்றார்கள். அறுவகை சுவை என்பது இனிப்பு, கார்ப்பு, புளிப்பு, உவர்ப்பு, துவர்ப்பு, கைப்பு. இந்த ஆறு வகை சுவைகளினால் நான்கு விதங்களில் உண்ணக்கூடிய உணவு வகைகளாக நல்ல இன் அமுதை ஆக்குகின்றார்கள். இளையான்குடி மாறநாயனார் புராணத்தில் 443-வது பாடல் பெரியபுராணத்தில் உண்டி நாலு விதத்தில் ஆறு சுவை திறத்தினில் என்ற இடத்திலே நாம் ஏற்கனவே இவ்வாறு சமைக்கப்படும் உணவு வகைகளை விரிவாக பார்த்தோம். அதேபோன்று இங்கேயும் அப்பூதியடிகள் நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் ஆறு வகை சுவையினால் ஆன நான்கு வகைகளாக உண்ணக்கூடிய உணவுகளை ஆகவே மொத்தம் 24 விதமான உணவுகளை அவர்கள் சமைக்கின்றார்கள். அதோடு இதனை இன் அமுது என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இன் அமுது என்றால் சென்னல் என்ற அரிசியினால் ஆனது ஆகும். நாம் ஏற்கனவே இளையான்குடி மாறநாயனார் புராணத்திலும் அரிவாட்டாய நாயனார் புராணத்திலும் பார்த்திருந்தோம். சிவபூஜைக்கோ மகேஸ்வர பூஜைக்கோ பயன்படுத்தப்படும் நெல் என்பது சென்னல்லாக இருக்க வேண்டும். அதுவே உயர்தரமான நல்ல திரு அமுதிற்கு ஏற்ற வகை என்பதனை பார்த்தோம். எனவே இங்கும் சென்னலினால் ஆன அரிசியினால் திரு அமுதினை சமைக்கின்றார்கள். அமுது என்று இதனை ஏன் குறிப்பிடுகின்றோம் என்றால் அமுது என்பது பசியால் துன்பம் வராமல் காப்பது. தேவர்களின் அமுதம் கூட இந்த காரணத்தினால்தான் அந்த பெயர் பெற்றது. எனவே இதுபற்றி தேவாமிர்தம் போன்று என்று உணவினை உபச்சாரமாக கூறுவார்கள். அதாவது அமுதினை உண்டவர்கள் எப்படி பசி இல்லாமல் இறக்காமல் இருப்பார்களோ அதேபோன்று நல்ல உணவினை தேவாமிர்தம் போன்று என்று கூறுவார்கள். ஆனால் உண்மையிலேயே அந்த தேவாமிர்தத்திற்கும் கூட அந்த பெயர் உபச்சாரமே ஆகும். சிவபெருமான் ஒருவரே அமுதம் ஆவார். ஆறா அமுதம் ஆவார். என்றும் அழியாத அமுதம் ஆவார். இவ்வாறு திரு அமுதினை ஆக்குகின்றார்கள். முதலில் காய்கறிகளை ஆக்குவதையும் பின்னர் அமுதமாகிய சாதத்தினை ஆக்குவதையும் வரிசைப்படுத்தி பாடியிருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஏனென்றால் சாதம் தகுந்த பதத்தில் சூடாக இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக கறிகளை முன்னரும் அமுதினை பின்னரும் சமைத்து வைக்கும் முறையினை குறிக்க இவ்வாறு காய்கறிகளை ஆக்கியதை முதலிலும் பின்னர் சாதம் ஆக்கியதை அமுதமாக்கி என்று அதற்கு அடுத்தும் வைத்து பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இவ்வாறு திரு அமுதினை ஆக்கும் அந்த செயலினை இருவருமே செய்கின்றார்கள். அப்பூதியடிகள் நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும். பொதுவாக அமுது செய்விப்பது என்று என்பது மனைவிக்கு உரிய காரியம் என்றாலும் கூட அன்பினாலும் பத்திமையினாலும் அப்பூதியடிகள் நாயனார் தாமும் உடன் இருந்து அவருக்கு ஏற்ற செயல்களை செய்கின்றார். மனைவியாருக்கு துணை செய்கின்றார். இவ்வாறு திரு அமுது தயாரான பின் தங்களது புதல்வர்களுள் ஒருவன்

அவரராகிய மூத்த திருநாவுக்கரசை அழைத்து திருநாவுக்கரசு பெருமான் திரு அமுது செய்வதற்காக வாழை இலை வேண்டும் என்று வாழை இலை பறிக்கச் சொல்லி அனுப்புகின்றார்கள். வாழை குருத்தினுள் நல்ல தக்கதொரு குருத்தினை அறிந்து கொண்டு வா. வேகமாக கொண்டு வா என்று அனுப்புகின்றார்கள். நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோம் அப்பூதியடிகள் நாயனார் தன்னுடைய புதல்வர்களுக்கெல்லாம் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருநாமத்தையே சூட்டினார் என்று. இந்த பாடலில் மூத்த திருநாவுக்கரசை அழைத்து இவ்வாறு வாழை இலை பறிக்கச் சொல்லி அனுப்புகின்றார்கள். எனவே இவர் அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் புதல்வர்களுள் மூத்தவர் என்பது பெறப்படுகின்றது. மூத்த திருநாவுக்கரசை அழைத்து திருநாவுக்கரசு பெருமான் திரு அமுது செய்வதற்காக வாழை மேய பொற்குருத்து அதனை விரைவாக கொண்டு வா என்று கூறுகின்றார்கள். வாழை மேய பொற்குருத்து என்றால் இளம் வாழை இலை என்று அர்த்தம். அந்த வாழை இலை என்பது பெரியதாக இருக்க வேண்டும். நீளமாக இருக்க வேண்டும். முற்றாமல் இருக்க வேண்டும். இவையெல்லாம் இதன் அர்த்தம். முதல் வாழையின் குருத்துதான் இத்தகைய தன்மைகளுடன் இருக்கும். ஆனால் இந்த வாழையின் முதல் இலை இவ்வாறு இருக்கும். ஆனால் இந்த முதல் இலையை அறிந்து விட்டால் அந்த வாழையின் பயன் என்பது குறைவாக இருக்கும் என்று உலகவர்கள் இந்த முதல் இலையினை பறிக்க மாட்டார்கள். ஆனால் இங்கு அப்பூதியடிகள் நாயனார் வாழையின் அந்த முதல் இலையை அறிந்து வரச் சொல்லி அனுப்புகின்றார். ஏனென்றால் அந்த வாழை மரத்தின் மிக அதிகப்படியான பயன் என்பது திருநாவுக்கரசு பெருமான் அமுது செய்வதற்காக அது பயன்படுவதுதான் என்று அப்பூதியடிகள் நினைக்கின்றார். எனவேதான் இவ்வாறு கூறுகின்றார். இவ்வாறு தகுந்த அந்த வாழை இலை குருத்தினை அறிந்து கொண்டு விரைவாக வா என்று தாய் தந்தையர்களான அப்பூதியடிகள் நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் மூத்த திருநாவுக்கரசை அனுப்புகின்றார்கள். அவரும் விரைவாக செல்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — Appoothi Adikal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 511 திருநீற்றச் சருக்கம் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணம் திருநாவுக்கரசு பெருமான் திரு அமுது செய்வதற்காக வாழை இலை குருத்தை பறித்துக் கொண்டு வா என்று அப்பூதி அடிகள் நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் தங்கள் புதல்வர்களில் மூத்தவராகிய மூத்த திருநாவுக்கரசினை அனுப்புகின்றனர். சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்த பாடலை அமைக்கின்றார். நல்ல தாய் தந்தை ஏவ நான் இது செய்யப் பெற்றேன் என்று ஒல்லையில் விரைந்து தோட்டத்துள் புக்கு பெரிய வாழை மல்லல் அங்குருத்தை ஈரும் பொழுதினில் வாள் அராவு ஒன்று அல்லல் உற்று அழுங்கிச் சோர அங்கையில் தீண்டிற்று அன்றே. இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்ற பாடல். வாழை இலை பறிக்கச் செல்லும் பொழுது மூத்த திருநாவுக்கரசு தன் மனதில் என்ன நினைத்துக் கொண்டு செல்கின்றார் என்பதனை இந்த பாடலின் முதல் பகுதியில் சேக்கிழார் பெருமான் காட்டுகின்றார். நல்ல தாயும் தந்தையுமாகிய இருவரும் எனக்கு கட்டளையிட அதனை ஏற்றுச் செய்யும் இந்த பேற்றை நான் பெற்றேன் என்று மூத்த திருநாவுக்கரசு உள்ளம் மகிழ்ந்து விரைவாகச் செல்கின்றார். தன்னுடைய தாய் தந்தையர்கள் நல்ல தாய் தந்தையர்கள் ஏனென்றால் பெருமானின் திருவடியவர்களுக்கு திருத்தொண்டு செய்யும் இந்த பணியில் என்னை ஈடுபடச் செய்து வழிப்படுத்தினர். எனவே எனக்கு நன்மை செய்கின்றனர். எனவே என்னுடைய தாய் தந்தையர்கள் நல்ல தாய் தந்தையர்கள் என்று மகிழ்கின்றான் மூத்த திருநாவுக்கரசு. பொதுவாக தங்களினுடைய குழந்தைகளை நல்வழிப்படுத்தும் கடமை தாய் தந்தையர்களுக்கு முதலில் இருக்கக்கூடிய கடமை ஆகும். அவர்களிலும் கூட தாய் தான் தன்னுடைய குழந்தையை நல்ல வழிப்படுத்துதலில் முன்னிலையில் நிற்பவர். அன்னையும் பிதாவும் முன்னறி தெய்வம் என்பது நீதிநூல். இதிலே அன்னையை முதலில் கூறி பிதாவை இரண்டாவது கூறுவதை நாம் எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும். ஏவா மக்கள் மூவா மருந்து என்பதும் நீதிநூல் கூற்று என்றாலும் கூட அது பொது விதியாகும். ஒரு தாய் தந்தையருக்கு பல குழந்தைகள் இருக்கலாம். இவ்வாறு இருக்கும் குழந்தைகளுள் காலம், இடம், குழந்தைகளின் தகுதி மற்ற எல்லாவற்றையும் அறிந்து அந்தந்த குழந்தைகளுக்கு ஏற்றபடி அவர்களை பக்குவப்படுத்தி நல்வழிப்படுத்துதல் தாய் தந்தையர்களின் கடமை ஆகும். இவ்வாறு தாய் தந்தையர்கள் சொன்ன கட்டளையை நிறைவேற்றி அந்த வழியில் நிற்பது குழந்தைகளின் கடமை ஆகும். மூத்த திருநாவுக்கரசு இங்கே பெருமிதம் கொள்கின்றான், மகிழ்ச்சி கொள்கின்றான். ஏனென்றால் அப்பூதி அடிகள் நாயனாருக்கும் அவர்தம் மனைவியாருக்கும் குழந்தைகள் பல இருக்க அந்தக் குழந்தைகள் பலவற்றுள்ளும் மூத்த திருநாவுக்கரசாகிய எனக்கு இந்த வாய்ப்பு கிடைக்கப் பெற்றது என்று மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார் மூத்த திருநாவுக்கரசு. அத்தன் எனக்கு அருளியவாறு ஆர் பெறுவார் அச்சுவே என்ற திருவாசகத்தின்படி இருக்கின்ற உயர்வுடைய இருமாப்பு இது ஆகும். இது நான் என்று எழும் ஆணவ இருமாப்பு அல்ல. இது இறைவனின் அடிமைத் திறத்தில் சிறப்பு பற்றி இருக்கும் இருமாப்பு ஆகும். இந்த இருமாப்பு ஆணவத்தை வலியற்றதாகச் செய்யும். ஆணவத்தின் வலிமையை குறைக்கும். தாய் தந்தையர்கள் தனக்கு இட்ட பணி என்பது திருநாவுக்கரசு பெருமான் திரு அமுது செய்வதற்காகப் பரிக்கலம் தேடி கொண்டு வரும் பணி. அவர் திரு அமுது செய்வதற்காக திரு அமுதினை பரிமாறுவதற்காக இடப்படும் அந்த இலையினை பறித்துக் கொண்டு வரும் பணி. திரு அமுது வகைகள் எத்தனை உயர்வாக இருந்தாலும் அந்த திரு அமுதுக்கு ஏற்றபடி ஆசனமாகவும் ஆதாரமாகவும் உதவுவது பரிக்கலமாகிய அந்த வாழை இலையே ஆகும். பூஜை முறையிலும் கூட முதலில் ஆசன மந்திரத்தைச் சொல்லி அந்த ஆசன மந்திரம் முதலில் வரும் கருத்தையும் நாம் இங்கே ஒப்பிட்டுப் பார்க்கலாம். எனவே இதனுடைய இன்றியமையாமையினை எண்ணி மகிழ்கின்றான் மூத்த திருநாவுக்கரசு. இவ்வாறு பல்வேறு எண்ணங்களை எண்ணி தன்னையே மகிழ்ந்து வாழை இலை பறித்துக் கொண்டு வரும் அந்த பணிக்குச் செல்கின்றான். எப்படிச் செல்கின்றான் என்றால் ஒல்லையில் விரைந்து செல்கின்றான் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஒல்லை என்றாலும் விரைவுதான். ஒல்லையில் விரைந்து என்று விரைவுக்கு

இங்கே இரண்டு சொற்களை பயன்படுத்தி இருக்கின்றார். இது அந்த குழந்தை மிக விரைவாக செல்வதனை குறிப்பதற்காக. மிக விரைவாக சென்று தன்னுடைய வீட்டிற்கு பக்கத்திலே இருக்கின்ற தோட்டத்திற்குள் புகுகின்றான். இது சோழ நாட்டில் காணப்படும் அமைப்பு முறையாகும். வீட்டின் வீடினை அடுத்து தோட்டம் இருப்பது சோழ நாட்டில் காணப்படும் அந்த அமைப்பு ஆகும். ஏனென்றால் அந்த பரிக்கலக் குறித்து அந்த வாழை இலை வாடாமல் புதியதாக இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக திரு அமுதினை ஆக்கிய பின் வாழை இலையை கொண்டுவர மூத்த திருநாவுக்கரசின் தாய் தந்தையர்கள் அவனை அனுப்புகின்றனர். மூத்த திருநாவுக்கரசும் இவ்வாறு அந்த வாழை தோட்டத்திற்குள் புகுந்து நல்ல பெரிய வளமுடைய அந்த ஒரு அழகிய வாழை மரத்தை பார்த்து அதன் அந்த அழகிய வாழை குருத்தினை பார்க்கின்றான். இதுவே சிறந்தது என்று அதனை அறுக்க தொடங்குகின்றான். அப்பொழுது ஒரு பாம்பு ஒன்று அந்த திரு மகன் கைகளிலே ஏறி அவனை தீண்டியது. அவனது உள்ளங்கையில் தீண்டியது. வால் அரா ஒன்று என்று இந்த பாடலிலே வருகின்றது. வால் என்றால் ஒளி என்று அர்த்தம். பாம்புக்கு அதனுடைய கண்கள் ஒளி வீசும் தன்மை உடையவை. இலங்கையிலே இருக்கின்ற சில வகை பாம்புகள் திருஷ்டி விஷம் உடையவை. அதாவது அவை பார்த்தாலே விஷம் ஏறிவிடும் அது பார்ப்பவர்களுக்கு. அதேபோன்று பாம்பின் பல் என்பது மிக ஒளி பொருந்தியதாக இருக்கும். அதோடு மட்டுமல்லாமல் பாம்புகளின் உடலில் பல நிறமுடைய மேல் தோல், கீழ் தோல் ஆகியவைகள் இருக்கும். இந்த இத்தகைய பாம்பு ஒன்று அந்த வாழை மரத்திலே இருந்தது. மூத்த திருநாவுக்கரசு இலையை அறுக்க முயன்றானே அந்த வாழை மரத்தின் அந்த குருத்திலே இருந்தது அந்த பாம்பு. எனவே அந்த வாழை இலையினை அறுக்க முயன்ற பொழுது அந்த இடத்தில் இருந்த அந்த பாம்பு மூத்த திருநாவுக்கரசின் கையில் தீண்டிவிட்டது. வாழை இலைகளுள் இவ்வாறு விஷப் பிராணிகள் தங்கி அதன் தீமை நச்சு என்பவை அந்த இலைகளிலே இருக்கும். எனவேதான் சாப்பிடும் முன் இலைகளை நீரினால் கழுவ வேண்டும் என்ற மரபு இருந்து வந்திருக்கின்றது. அடுத்து என்ன நிகழ்கின்றது என்பதனை சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்து மூன்று பாடல்களில் அமைத்து பாடுகின்றார். கையினில் கவர்ந்து சுற்றி கண் நெறி காந்துகின்ற பை அரவு உதறி வீழ்த்து பதைப்புடன் பாந்தல் பற்றும் வெய்ய வேகத்தால் வீழா முன்னம் வேகத்தால் எய்தி கொய்த இக்குருத்தை சென்று கொடுப்பன் என்று ஓடி வந்தான். பொருந்திய விட வேகத்தில் போதுவான் வேகம் முந்த வருந்தியே அணையும் பொழுது மாசுனம் கவர்ந்தது யாருக்கும் அருந்தவர் அமுது செய்ய தாழ்க்கையான் அறையே என்று திருந்திய கருத்தினோடும் செழுமனை சென்று புக்கான். எரிவிடம் முறையே ஏறி தலைக்கொண்ட ஏழாம் வேகம் தெரிவுற எயிரும் கண்ணும் மேனியும் கருகி தீந்து விரியுரை குளறி ஆவி விடக் கொண்டு மயங்கி வீழ்வான் பரிக்கலக் குருத்தை தாயார் பால் வைத்து படிமேல் வீழ்ந்தான். என்று இந்த மூன்று பாடல்களில் சேக்கிழார் பெருமான் அங்கே நிகழ்ந்ததை பாடுகின்றார். வந்தான், புக்கான், வீழ்ந்தான் என்று மூத்த திருநாவுக்கரசின் செயல்களை மூன்று பாடல்களில் பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். மூத்த திருநாவுக்கரசினை கையினிலே தீண்டிய அந்த பாம்பு அதோடு விடாமல் அவன் கையையும் சுற்றிக்கொண்டு கண்களில் கோபத்தீ வரும்படி இருந்தது. ஒரு தீயின் வெப்ப உணர்ச்சி அதற்கு அருகிலே இருப்பவர்களிடம் எப்படி தாக்குமோ அதேபோன்று அந்த பாம்பின் கண்களிலிருந்து எழுந்த அந்த கோபத்தீயின் வெப்பம் தீக்காற்று போல கொழுந்துவிட்டு வீசுகின்றது. அந்த பாம்பு தனக்கு அவன் தீங்கு செய்ய முயற்சி செய்கின்றான் என்று நினைத்து அந்த கோபத்தால் மூத்த திருநாவுக்கரசை தீண்டிவிட்டது. அதோடு மட்டுமல்லாமல் அவன் கையினையும் சுற்றிக்கொண்டுவிட்டது. அதோடு அந்த கோபம் தணியாமல் கண்களிலும் அந்த கோபத்தீ வீச நின்றது அந்த பாம்பு. பொதுவாக பாம்புகள் தற்காப்புக்காக பயம் கொண்டு கோபத்தினால் இவ்வாறு பாம்புகள் தீண்டும். மற்றபடி பொதுவாக பாம்பு தீண்டுகின்ற பழக்கம் அதற்கு இல்லை. அவற்றின் நச்சுப் பற்கள் இயல்பாகவே மேல்வாயுடன் மடங்கிக் கிடக்கும். எனவே கடிக்கும் இயல்பு இல்லாதவை. அந்த பாம்புகளுக்கு அச்சமோ சினமோ வந்த பொழுது மடங்கிக் கிடந்த அந்த நச்சுப் பற்கள் மேலே நிமிர்ந்துவிடும். அப்பொழுது குழாய் போன்று இருக்கின்ற அந்த நச்சுப் பற்கள்

களின் உள் துளையின் வழி அந்த பற்களின் அடியில் இருக்கும் நச்சு பையிலிருந்து அந்த விஷத்தினை கூறிய பல்லினால் மற்றவர்களின் உடம்பை கொத்தி மற்றவர்களின் உடம்புக்கு துன்பம் விளைவித்துவிடும். பையிலிருந்து அதாவது பாம்பின் பல்லின் அடியில் இருந்த விஷப்பையிலிருந்து விஷம் வந்து துளை போன்று இருக்கும் அதன் பல்லின் வழியே வந்து கடிக்கப்பட்டவர்களின் உடலில் துளையிட்டு இருக்கின்றதே அந்த துளையின் வழி கடிக்கப்பட்டவர்களின் உடம்பிலே அந்த விஷம் கலந்துவிடும். அவர்களின் இரத்தத்தில் அந்த விஷம் கலந்து உள்ளே புகுந்துவிடும். இவ்வாறு கடிப்பது விஷப்பாம்புகளின் பொது இயல்பு. சில பாம்புகள் கடிப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் சுற்றிக்கொள்ளவும் செய்யும். இதுவும் ஒரு வகை நச்சுப் பாம்புகளின் சிறப்பு இயல்பு ஆகும். தன் கையில் இவ்வாறு அந்த பாம்பு சுற்றிக்கொண்டதை அறிந்த மூத்த திருநாவுக்கரசு மிக வேகமாக கையினை உதறுகின்றான். அவ்வாறு உதறியவுடன் அந்த பாம்பு கீழே நழுவி விழுந்துவிட்டது. மிக விரைவில் திடீரென நேர்ந்த இந்த அபாயத்தால் மூத்த திருநாவுக்கரசுவின் உடலில் நடுக்கம் உண்டாகின்றது. மிகுந்த மனப்பதபதைப்பு அடைகின்றான். இவ்வாறு பாம்பு கடித்துவிட்டதால் உண்டான அந்த கொடிய விஷ வேகத்தால் நான் விழுவதற்கு முன்பே மிக விரைவாகச் சென்று பறித்த இந்த வாழை இலையினை சென்று கொடுப்பேன் என்று எண்ணி மிக வேகமாக ஓடுகின்றான் மூத்த திருநாவுக்கரசு. தனக்கு பாம்பு கடித்தாலும் பரவாயில்லை. திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருத்தொண்டுக்கு எந்தவித இடையூறும் நிகழ்ந்துவிடக்கூடாது. எனவே நான் மிக விரைவாகச் சென்று இந்த இலையினை வாழை இலையினை கொடுப்பேன் என்று மிக விரைவாகச் செல்கின்றான். அவனது வீரமும் மனத்திண்மையும் வினைத்திட்பமும் அன்பின் உறைப்பும் இங்கே உணர்த்தப்படுகின்றது. விஷ வேகத்தினை விட அவன் மிக வேகமாகச் செல்கின்றான். அவன் வேகமாகச் செல்வதனால் அவன் உடலில் இரத்த ஓட்டம் மிக அதிகமாகின்றது. அதனால் அந்த இரத்தத்தில் கலந்த விஷத்தின் கொடுமையும் துன்பமும் அதிகமாகின்றது. எனவே கீழே விழுவதற்கு முன் வேகமாகச் சென்று கொடுப்பேன் என்று எண்ணி ஓடத் தொடங்குகின்றான். மேலும் என்ன நினைக்கின்றான் என்றால் தன்னை பாம்பு தீண்டியதை தன்னுடைய தாய் தந்தையருக்கு சொல்லமாட்டேன் என்று மனதில் எண்ணி அதே உறுதிப்பாட்டுடன் மிக வேகமாக வீட்டிற்குள் புகுகின்றான். ஏனென்றால் தன்னை பாம்பு தீண்டியதை தன்னுடைய தாய் தந்தையருக்குச் சொன்னால் தனக்கு வைத்தியம் பார்ப்பதற்காக முயற்சி செய்வார்கள். அதனால் காலதாமதம் ஏற்படும். திருநாவுக்கரசு பெருமான் திரு அமுது செய்வதற்கு காலதாமதம் நிகழும். அது சிவ அபராதமாக முடியும். எனவே என்னால் அந்த சிவ அபராதம் நிகழாமல் இருக்க வேண்டும். அதனால் நான் இதனை யாருக்கும் சொல்லமாட்டேன் என்று உறுதியாக அடியவர் மேல் கொண்ட அந்த அன்பின் வழியில் அவன் கருத்தினை செலுத்தி இவ்வாறு நினைத்துக்கொண்டே வீட்டிற்கு மிக வேகமாகச் செல்கின்றான். தன் தாய் தந்தையர்களுக்கு மட்டுமல்ல யாருக்கும் சொல்லக்கூடாது என்று உறுதி கொள்கின்றான் அந்த நிலைமையிலும் கூட. இவ்வாறு அவன் வீட்டிற்குள் செல்லும் அதே நேரத்தில் அவன் உடலிலே இருந்த விஷமானது ஏழாம் வேகத்தை அடைந்தது என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். எரிவிடம் முறையே ஏறி தலைக்கொண்ட ஏழாம் வேகம் தெரிவுற என்று பாடுகின்றார். விஷம் எரிக்கும். எதனை எரிக்கும் என்றால் அந்த உயிர்த்தன்மையை உடலிலே இருக்கின்ற சப்த தாதுக்களிலிருந்து அழிக்கும். இவ்வாறு இந்த சப்த தாதுக்களின் தன்மையினை அழிப்பதால்தான் இதனை ஏழாவது வேகம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். ஒவ்வொரு தாதுக்களாக அந்த விஷம் பரவுவது முதல் வேகம், இரண்டாவது வேகம் என்று கொண்டு ஏழாவது தாதுவையும் அழிப்பது ஏழாவது வேகம் என்று கூறப்படுகின்றது. அதனை இங்கே குறிப்பிடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். உடலிலே இருக்கும் அந்த சப்த தாதுக்கள் என்பவை துவக் எனப்படும் தோல், இரத்தம், மாமிசம், மேதா எனப்படும் கொழுப்பு, அஸ்தி எனப்படும் எலும்பு மற்றும் ஏழாவது தாதுவான சுக்கிலம் ஆகும். இந்த ஏழும் இரத்தம் முதலாக ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பாக அமைந்துள்ளன. இந்த தொடர்பு முறையிலேயே இந்த விஷம் பரவுகின்றது. முதலில் இரத்தத்திலும் பின்னர் அந்த இரத்த ஓட்டம் இருதயத்துள் சென்று அங்கிருந்து ஒரு முறை, இரு முறை, மும்முறை என்று உடல் முழுவதும் அந்த விஷம் பரவுகின்றது. இவ்வாறு ஒவ்வொரு முறை அது பரவும் பொழுதும் தோலிலும், தசையிலும், கொழுப்பிலும், எலும்பிலும் இவ்வாறு ஒவ்வொரு ஓட்டத்தில் ஒவ்வொரு தாதுவில் அந்த விஷம் பரவும். ஏழாவது வேகத்தில் அது உச்ச நிலையினை அடையும். ஒவ்வொரு முறையிலும் அதாவது ஒவ்வொரு சுற்று இரத்த ஓட்டத்திலும் ஒவ்வொரு தாது அழிக்கப்பட்டு இவ்வாறு இரத்தம் ஏழு முறை இந்த உடலில் பரவி வரும்போது ஏழு தாதுவும் அழிக்கப்படும்.

ஏழு ஏழு வேகம் முற்றியதனால் தாதுக்கள் ஏழும் விஷத்தன்மையினை பற்றிக்கொண்டு கருப்பான நிறமாக மாறும். அந்த கருப்பு நிறம் வெளியேயும் தெரியத் தொடங்கும். அந்த ஏழாவது சுற்றில் அப்பொழுது பற்களிலும், கண்களிலும், உடலிலும் விஷத்தினால் விஷம் முற்றியதனால் இவைகள் கருகத் தொடங்குவதால் கருமை நிறம் படியும். கருமை நிறம் தெரியும். இதற்குப் பின் உணர்வு போய் உயிரானது மாய்ந்துவிடும். இவ்வாறு ஏழாவது வேகத்தை தொடுகின்றது மூத்த திருநாவுக்கரசருக்கு. உயிர் போகும் நிலைக்கு மிக அருகில் வந்துவிட்டது அந்த நிலை. இவ்வாறு உயிர் போகும் நிலை வந்தபோதிலும் கூட அந்த உயிரினை போகவிடாமல் தன்னுடைய உறுதியினால் தடுத்து நிறுத்துகின்றான் மூத்த திருநாவுக்கரசு. அத்தகைய மன வலிமையைக் கொண்டிருக்கின்றான். பறித்த வாழையிலையை ஒப்படைத்து விட வேண்டும். அதுவரை உயிரை நிறுத்தி இருக்க வேண்டும் என்று உறுதி கொண்டான், துணிவு கொண்டான். இவ்வாறு வீட்டிற்கு உள்ளே சென்ற மூத்த திருநாவுக்கரசு தான் பறித்த அந்த வாழை இலையினை தாயிடம் வைத்து அங்கே விஷம் கொண்டு மயங்கி வீழ்ந்தான். நிலத்திலே வீழ்ந்தான். வாழை இலையை தாயாரிடம் கொடுத்தவுடன் உடலைத் தாங்கி நிற்கும் நரம்பு முதலிய தாதுக்களின் இயல்பு அழிந்ததனால் மயக்கம் வந்தது. அதனால் அவன் உடல் வீழ்ந்தது கீழே. தாயிடம் கொடுத்தான் என்று சொல்லாமல் அந்த வாழையிலையினை தாயார் பால் வைத்தான் என்று வருகின்றது. அது அவன் கீழே விழுவதற்கு அந்த நிலையில் செய்த செயல். எனவே அவன் உரியபடி கொடுக்க முடியாமல் வாழை இலை இருந்த அந்தக் கையை நீட்டுகின்றான் அம்மையிடம். அம்மை அந்த இலையை வாங்குவதற்கு முன் தடுமாறி விழுகின்றான். எனவே தன் தாயிடம் அந்த இலையை வைத்துவிட்டு அப்படியே தடுமாறி விழுகின்றான். தம் தாய் தந்தையர் தனக்கு இட்ட அந்தப் பணியினை நிறைவு செய்துவிட்டோம் என்று எண்ணி நிலத்திலே விழுகின்றான் மூத்த திருநாவுக்கரசு. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 09 — Appoothi Adikal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 512. திருநின்ற சருக்கம் அப்பூதியடிகள் நாயனார் புராணம். தளர்ந்து வீழ் மகனைக் கண்டு தாயரும் தந்தையாரும் உளம் பதைத்து உற்று நோக்கி உதிரம் சோர் வடிவும் மேனி விளங்கிய குறியும் கண்டு விடத்தினால் வீந்தான் என்று துளங்குதல் இன்றி தொண்டர் அமுது செய்வதற்குச் சூழ்வார். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கும் அடுத்த பாடல். பறித்துக் கொண்டு வந்த வாழை இலையை தன் தாயின் மடியில் அமைத்துவிட்டு கீழே விழுகின்றான் மூத்த திருநாவுக்கரசு. இவ்வாறு மூத்த திருநாவுக்கரசு தளர்ந்து விழுவதைக் காண்கின்றனர் அவனுடைய தாயாரும் தந்தையாரும். இந்த நிலைமை என்பது பொதுவாக உலகியலிலே இருக்கக்கூடிய மக்கள் மிகவும் மனம் கலங்கி நிலை தளரக்கூடிய நிலை. ஆனால் இங்கே அப்பூதியடிகள் நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் இறைவனாரது திருத்தொண்டின் உறைப்பிலே நின்றவர்கள். பூதம் ஐந்தும் நிலையில் கலங்கினும் மாதொரு பாகர் மலர்த்தாள் மறப்பிலார் ஓது காதல் உறைப்பில் நெறி நின்றார் என்றபடி மாயை வயப்பட்ட உலகத்தவர்கள் கலங்கி நிலை தளரக்கூடிய நிலை எதுவாக இருந்தாலும் எது வந்தாலும் சிவன் அன்பில் கலங்காத அதனினும் சிறந்த நிலையில் இருந்தவர்கள் அப்பூதியடிகள் நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும். பெற்ற மனம் பித்து என்ற முதுமொழிப்படி உலக நிலையில் லௌகீக நிலையில் இவ்வாறு தன் மகன் வீழ விழுவதைக் கண்டபொழுது மிகவும் மனம் பதபதைப்பு அடைந்து துன்பம் அடைபவர்கள் முதலில் தாயாரும் தந்தையாருமே ஆகும். எனவே இங்கே மகன் மயங்கி வீழ்ந்ததை கண்டவுடன் உலக நிலையின் முதல் அன்பு காரணமாக நிகழும் உள்ள நிகழ்ச்சியாக அவர்களின் உள்ளம் பதபதைக்கின்றது. இருந்தாலும் கூட அடியவர் திருப்பணியில் புகுந்து பணி செய்தவன் திருப்பணி செய்தவன் மூத்த திருநாவுக்கரசு. இனிமேலும் அவன் இறைவன் பணியும் அடியவர் பணியும் செய்ய இருக்கின்றவன். எனவே அவனுக்கு வந்தது இந்த துன்பம் என்ற உணர்ச்சிதான் அவர்களின் பதபதைப்பினை அதிகரிக்கச் செய்தது. இறைவனின் திருப்பணி அடியவர் திருப்பணி செய்ய செய்த ஒருவன் செய்ய இருக்கின்ற ஒருவன் இவ்வாறு துன்பப்பட்டு விழுந்துவிட்டானே என்கின்ற துன்பம் தான் அவர்களுக்கு வந்தது. எனவேதான் அவனுக்கு இந்த துன்பம் எவ்வாறு வந்தது என்று பார்க்கின்றார்கள். இல்லறத்திலே வாழ்வாங்கு வாழ்ந்த எந்தம் பெருமக்களாகிய அடியார்களிடத்தில் இவ்வாறு உலக நிலையில் காணப்படும் அன்பு அங்கங்கு காணப்படும். இருந்தாலும் கூட இவ்வாறு அங்கங்கு காணப்படும் உலக நிலை அளவிலான அன்பு கூட எம் தம் நாயன்மார்களின் சிவன் அடிமைத் திறச் செயல்களுக்கு இடையூறாக இருக்காது. அவர்களுக்கு துணையாகத்தான் அமைந்துவிடும். இதுவே எந்தம் நாயன்மார்களின் சிறப்புகள் ஆகும். எனவே இவ்வாறு அவன் வீழ்ந்ததைப் பார்க்கின்றார்கள். அவன் வாழை இலை கொண்டு வந்து கொடுத்தானே அந்த கையை பார்க்கின்றார்கள். அதிலே இரத்தம் வெளிப்பட்டு இருக்கின்றது. அந்தக் கையின் மேல் தோலில் ஊசியால் குத்தப்பட்டது போன்று இரண்டு ஓட்டைகள் இருக்கின்றன. அதிலிருந்து இரத்தம் கசிகின்றது. இதனைப் பார்த்து இவன் பாம்பு கடித்து துன்பப்பட்டிருக்கின்றான் என்று முடிவு செய்கின்றார்கள். இருந்தாலும் கூட அவர்களின் மனம் மாறுபடவில்லை கலங்கவில்லை. சிவன் அடியவர்களிடம் அவர்கள் கொண்டிருந்த அந்த சிவன் அடிமைத் திறம் சிறிதளவு கூட அவர்களுக்கு குறையவில்லை. உள்ளம் தடுமாற்றம் இன்றி இனி அடியவராகிய திருநாவுக்கரசு பெருமான் அமுது செய்வதற்கு வேண்டிய ஏற்பாடுகளை பார்ப்போம் என்று எண்ணுகின்றார்கள். பெறலரும் புதல்வன் தன்னை பாயினுள் பெய்து மூடி புறமனை முன்றில் பாங்கோர் புடையினில் மறைத்து வைத்தே அறையிது தெரியா வண்ணம் அமுது செய்விப்போம் என்று விரலுடைத் தொண்டனார்பால் விருப்புடன் விரைந்து வந்தார். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கும் அடுத்த பாடல். தங்களது புதல்வனாகிய மூத்த திருநாவுக்கரசு பெறுவதற்கு அரிய புதல்வன். பெருமைகள் எல்லாம் நிறைந்த புதல்வன். அவனை ஒரு பாயில் வைத்து மூடி வீட்டிற்கு வெளியே இருக்கின்ற ஒரு முற்றத்தின் ஒரு பக்கத்தில் யாரும் காணாத வகையில் மறைத்து வைக்கின்றார்கள். இது அந்த பெற்றோர்கள் கொண்ட அந்த அன்பின் உறைப்பினையும் சிவன் அடியவர்களிடம் அவர்கள் கொண்ட அந்த உயர்ந்த அன்பினையும் சிவன் அடிமைத் திறத்தில் அந்தத் தொண்டில் சிறிதும் தாமதம் ஏற்பட்டு விடக்கூடாது இடையூறு நிகழ்ந்து விடக்கூடாது என்ற அந்த உயர்ந்த சீலச் செம்மை ஒழுக்கத்தினையும் நமக்கு உணர்த்துகின்றன. ஆனால் மற்றைய சாதாரண மக்களுக்கு இவையெல்லாம் ஒரு சிறிதும் முடியாத காரியம்.

மற்றவர்கள் நினைத்து கூட பார்க்க முடியாத செயல் இது ஆகும். சிவன் பால் அன்பு கொண்டு செய்யும் செயல்களின் முன் உலக மாயா காரியங்கள் யாவையுமே அனைத்துமே ஒதுக்கி தள்ளன என்ற உண்மை இங்கே விளக்கப்படுகின்றது. மகன் விஷத்தினால் வீழ்ந்ததும் தாங்கள் அவனுடைய உடலை மறைத்து வைத்ததும் மற்ற யாருக்கும் தெரியாத வண்ணம் அவர்கள் செய்கின்றார்கள். இனி தொண்டரை அமுது செய்விக்க வேண்டும் என்று வெளியே தெரியாதபடி திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்கு திரு அமுது செய்வதற்காக அங்கே செல்கின்றனர். பொதுவாக இவ்வாறு துக்கம் நிகழ்ந்த வீட்டில் ஆசௌச முறைகள் கையாளப்படும். துக்கம் நிகழ்ந்த வீட்டில் இவ்வாறு நல் விருந்து அமுது செய்வித்தல் முதலியனவை செய்யக்கூடாது என்பது ஒழுக்க நூல்கள் விதித்த மரபு. நம் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரோ அந்தணரின் மேம்பட்ட அப்பூதி அடிகளார் என்று சிறப்பிக்கப்பட்டவர். எனவே சிறந்த வைதீக ஒழுக்கம் உடைய அந்தணர் பெருமான் ஆவார் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். ஆனால் இன்று இந்த நிலையில் தனது வீட்டிலே தனது மூத்த மகன் இவ்வாறு விழுந்துபட்ட நிலையில் திரு அடியவரான திருநாவுக்கரசு பெருமானை அமுது செய்விக்க துணிந்து விட்டாரே. இது மேலே சொன்ன ஆசௌச முறையினால் விளக்கப்பட அந்த ஒழுக்கத்திற்கு மாறுபாடாக நடக்கின்றார் என்று கருதலாமா என்றால் அப்படி இல்லை. இந்த ஆசௌச முறைகள் விதிகள் எல்லாம் இந்த உலகத்தினை ஒழுக்கத்திலே நிலை நிறுத்துவதற்காக அமைக்கப்பட்டவை. அதன் பயன்கள் எல்லாம் அந்த அளவே நிற்கக்கூடியவை. ஆனால் இங்கே நம் நாயனார் மேற்கொண்டதோ உலக நிலைகளை எல்லாம் தான்றி இந்த உலக நிலை ஒழுக்கங்களில் இருந்தெல்லாம் மேம்பட்ட சிறந்த உயிர்க்கு உறுதி தரும் சிவன் அடிமைத்திறம் ஆகும். எனவே உலகின் ஒழுக்க விதிகள் எல்லாம் சிவபெருமானின் மேல் கொண்ட அடிமைத்திறத்திற்கு முன் ஒதுக்கி தள்ளத்தக்க கூடியவைகள். சிவன் அடிமைத்திறத்தின் முன் இந்த பொது ஒழுக்க விதிகள் எல்லாம் நிற்க முடியாது. எனவே இந்த உலக ஒழுக்கங்களை கொண்டு சிவன் அடிமைப்பண்பின் அந்த உரைப்பின் நிகழ்ச்சிகளை அளக்கவும் முடியாது. நம் தம் நாயன்மார்களின் அந்த உயர்ந்த நிலையினை சாதாரண மக்களால் புரிந்து கொள்ளவும் முடியாது. இவ்வாறு அப்பூதி அடிகள் நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் இப்படி ஒரு செயல் நடந்தது என்பதனையே முற்றிலும் மறந்து திரு அடியாராகிய திருநாவுக்கரசு பெருமானை அமுது செய்விக்க வேண்டும் என்ற விருப்பமே அவர்களது மனம் முழுவதும் நிறைந்து நிற்கின்றது. எனவே அடியவரை பசி தீர்க்க வேண்டும் என்று விரைந்து செல்கின்றனர். கடிது வந்து அமுது செய்ய காலம் தாழ்கின்றது என்றே அடிசிலும் கறியும் எல்லாம் அழகுற அணைய வைத்து படியில் சீர் தொண்டனார் முன் பணிந்து எழுந்து அமுது செய்து எம் குடி முழுவதும் உய்யக்கொள்வீர் என்று அவர் கூற கேட்டு அருந்தவர் எழுந்து செய்ய அடியிணை விளக்கி வேறோர் திருந்தும் ஆசனத்தில் ஏறி பரிகலன் திருத்தும் முன்னர் இருந்து வெண்ணீறு சாத்தி இயல்புடைய இருவருக்கும் பொருந்திய நீர் நல்கி புதல்வர்க்கும் அளிக்கும் போழ்தில் ஆதி நான் மறை நூல் வாய்மை அப்பூதியாரை நோக்கி காதலர் இவர்க்கு மூத்த சேயையும் காட்டும் முன்னே மேதகு பூதி சாத்தர் என்றலும் விளைந்த தன்மை யாதும் ஒன்று உரையார் இப்போது இங்கு அவன் உதவான் என்றார். இவ்வாறு அடுத்தடுத்து நடக்கும் நிகழ்ச்சிகளை சேக்கிழார் பெருமான் மூன்று திருப்பாடல்களில் வைத்து பாடுகின்றார். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் புராணத்திலே 30, 31, 32 வது பாடல்கள் இவைகள். திருநாவுக்கரசு பெருமான் தமது இல்லத்திற்கு வருவதை கண்டு அவரை அமுது செய்விக்க வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் செய்து அவரது சம்மதம் பெற்று அறுசுவை அமுது செய்து பின்னர் புதல்வனது நிகழ்ச்சி எல்லாம் நடந்து இவ்வாறு பலவற்றாலும் நெடுநேரம் தாமதமாகிவிட்டது திருநாவுக்கரசு பெருமான் அமுது செய்வதற்கு இனிமேலும் காலம் தாழ்த்தக்கூடாது என்று நினைத்து திருநாவுக்கரசு பெருமான் திரு அமுது செய்விப்பதற்காக அமுதும் கறிகளும் இவைகளை எல்லாம் கொண்டு வந்து அங்கே சாப்பிடும் இடத்திற்கு பக்கத்திலே மிக விரைவாக கொண்டு வந்து வைக்கின்றார்கள். அந்த பாத்திரங்களை எல்லாம் கொண்டு வந்து வைக்கின்றார்கள். அழகாக வரிசை பெற வைக்கின்றார்கள். இதற்கு தேவையான தண்ணீர் முதலிய மற்றவைகளையும் அழகாக சீராக வைக்கின்றார்கள். இவ்வாறு வைத்து திருநாவுக்கரசு பெருமான் முன் விழுந்து வணங்கி அமுது செய்து எம் குடி முழுவதும் உய்யக்கொள்வீர் என்று விண்ணப்பம் வைக்கின்றார்கள். சிவஞானிகளாகிய மாகேஸ்வரர்களை அமுது செய்விக்கும் அந்த பொழுதில் இவ்வாறு

விண்ணப்பிப்பது நம் மரபு ஆகும். எங்கள் குடி முழுவதும் உய்வதற்காக இங்கே அமுது செய்து அருளுங்கள் என்று விண்ணப்பம் வைக்கின்றனர். ஒரு குடியில் ஒருவர் செய்த சிவபுண்ணியம் அந்தக் குடியில் 21 தலைமுறை அளவும் ஏற்றவாறு பலன் தரும் என்பது சைவ மரபு. மூவேழ் சுற்றம் முரணுறு நரகிடை ஆழாமே அருள் அரசே போற்றி என்பது திருவாசகம். இதேபோன்று கண்டோர் கேட்டோர் கோத்திரத்தில் 21 தலைமுறைக்கு முத்தி வரம் கொடுப்போம் என்று அருணாச்சல புராணமும் இதனைக் கூறுகின்றது. அதாவது கார்த்திகையிலே கார்த்திகை தீபத்தைக் கண்டவர்கள் கேட்டவர்கள் கோத்திரத்தில் 21 தலைமுறைக்கு முத்தி வரம் கொடுப்போம் என்று அருணாச்சல புராணம் கூறுகின்றது. இங்கே குடி முழுவதும் உய்யக் கொள்ளுங்கள் என்று விண்ணப்பம் வைக்கின்றார்கள். அப்பூதியடிகள் நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் இதன் மூலம் விஷத்தினால் வீழ்ந்து கிடக்கும் புதல்வன் உட்பட என் குடி முழுவதும் உய்யக் கொள்ள வேண்டும் என்ற குறிப்பும் கூட இங்கே வருகின்றது. நானும் அறியேன் அவளும் பொய் சொல்லாள் என்ற பழமொழிப்படி அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் திருவாக்கிலிருந்து அவரை அறியாமலேயே இந்த விண்ணப்பம் சிவபெருமானின் திருவருளினால் வந்து விழுகின்றது. இவர்கள் இவ்வாறு விண்ணப்பித்தவுடன் அரிய தவத்தினரான திருநாவுக்கரசு பெருமான் செம்மையான தன்னுடைய அடிகளை விளக்கிக் கொள்கின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருவடிகள் முன்னமே அப்பூதியடிகள் நாயனாரால் விளக்கப்பட்டு பாதபூஜை செய்யப்பட்டு ஆசனத்திலே தற்பொழுது அரசுகள் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். இருந்தாலும் கூட திருஅமுது செய்வதற்கு முன் பாதம் விளக்கிக் கொள்ள வேண்டிய விதி பற்றி நாவுக்கரசு பெருமான் தன்னுடைய அடிகளையும் திருக்கைகளையும் விளக்கினார். இவ்வாறு பாதங்களையும் திருக்கைகளையும் விளக்கிய பின் மற்றொரு ஆசனத்தில் அமர்கின்றார். இலையினை அமைத்து அதனை திருத்துவதற்கு முன் அதனைத் தூய்மை செய்வதற்கு முன் திருநீற்றை அணிந்து கொள்கின்றார். திருஅமுது செய்வதற்கு முன்பும் திருஅமுது செய்த பின்பும் திருநீறு அணிதல் வேண்டும் என்பது விதி. இவ்வாறு திருநீற்றினை அணிந்துகொண்டு அத்திருநீற்றினை அப்பூதியடிகள் நாயனாருக்கும் அவர்தம் மனைவியாருக்கும் திருநீற்றை அளிக்கின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். அடியார்கள் மகேஸ்வர பூஜை கொண்டு அருளுவதற்கு முன் இவ்வாறு திருநீறு தருவது என்பது சைவ மரபின் நல்ல வழக்கம். இதுவே அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் சரிதத்தில் மேலே நடக்கும் நிகழ்ச்சிகளுக்கு காரணமாகவும் அமைவதைக் காணலாம். இவ்வாறு இருவருக்கும் திருநீறு அளித்த பின் அப்பூதியடிகளாரை நோக்கி திருநாவுக்கரசு பெருமான் கூறுகின்றார். உன்னுடைய மற்ற புதல்வர்கள் எல்லாம் இங்கே இருக்கின்றார்கள். எனவே மூத்த பிள்ளையையும் இங்கே அழைத்து வா. வெண்ணீறு அணிவதற்கு மூத்த பிள்ளையையும் காட்டுக என்று கூறுகின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். எப்படிப்பட்ட அப்பூதியடிகள் நாயனாரை நோக்கி கூறுகின்றார் என்றால் ஆதி நான்மறை நூல் வாய்மை அப்பூதியடிகளாரை நோக்கி கூறுகின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்றார். பழமையான நான்கு வேதங்களிலும் மற்றும் வேதங்களைச் சார்ந்து இருக்கின்ற சுருதி நூல்களிலும் சொல்லப்பட்ட வாய்மையின் ஒழுக்கத்தின்படி ஒழுகுகின்ற அப்பூதியடிகளாரை நோக்கி இவ்வாறு கூறுகின்றார். வேதத்தினுள் சிறந்த அறமாகச் சொல்லப்பட்டது சத்யம் வத என்ற வாய்மை. சிவன் அடிமைத்திறமாகிய அன்பு நெறியில் பிறழாமை போல வேதம் விதித்த சத்யம் வத என்ற வாய்மையிலும் பிறழாத பெருமை உடையவர் அப்பூதியடிகள் நாயனார். எனவே இவ்வாறு கூறுகின்றார். பெரியவர்களாகிய அப்பூதியடிகள் நாயனாருக்கும் அவர்தம் மனைவியாருக்கும் திருநீற்றை அருளி வழங்கிய திருநாவுக்கரசு பெருமான் சிறுவர்களுக்கு பூசி விடுவதற்காக மூத்த திருநாவுக்கரசை கூப்பிடுங்கள் என்று கேட்கின்றார். சிறுவர்களுக்கு பெரியோர்கள் தம்முடைய திருக்கரத்தால் திருநீறு சாத்தி ஆசி புரிதல் என்பது மரபு. எனவே இளைய பிள்ளைகளுக்கு திருநீற்றை சாற்றுவதற்கு முன் மூத்த பிள்ளையையும் காட்டுங்கள் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் கூறுகின்றார். இவ்வாறு திருநாவுக்கரசு பெருமான் கூறுவதைக் கேட்ட அப்பூதியடிகள் நாயனார் நடந்த நிகழ்ச்சிகளை எல்லாம் எதுவும் கூறாமல் இப்போது இங்கு அவன் உதவான் என்று மட்டும் கூறுகின்றார். இது உண்மையிலேயே வாய்மை கூற்றாக உண்மை கூற்றாக அமைவதை நாம் காணலாம். அப்பூதியடிகள் நாயனார் உண்மையைச் சொல்லாமல் இங்கே மறைப்பது சரியா என்று சிலர் ஆராய்ச்சி செய்வார்கள். இவ்வாறு இவர்கள் ஆராய்ச்சி செய்வார்கள் என்பதனைக் கருதிதான் முன்பே அப்பூதியடிகள் நாயனார் களவு, பொய், காமம், கோபம் முதலிய குற்றங்களை எல்லாம் ஒழித்தவர் என்று திரு சேக்கிழார் பெருமான் அவர்கள் முன்பே பாடி காட்டுகின்றார். இப்போது இங்கு அவன் உதவான் என்று அப்பூதியடிகள் நாயனார் கூறுகின்றார். எனவே

அவன் பின்னர் உதவுவான் என்ற குறிப்பு இங்கே இருக்கின்றது. இந்த இடத்தில் அவன் உதவ மாட்டான் என்று கூறுவதன் மூலம் இந்த இடத்தில் இல்லாமல் பின்னர் திருக்கோயிலிலே அவன் உதவ உள்ளான் என்று மேலே வரும் நிகழ்ச்சிகள் எல்லாம் கூறும் உண்மை கூற்றாக இந்த கூற்று அமைந்து விடுகின்றது. இப்போது இங்கு அவன் உதவான் என்று அப்பூதியடிகள் நாயனார் கூறுவதைக் கேட்டவுடன் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திரு உள்ளத்தில் திருவருளின் காரணமாக ஒரு தடுமாற்றம் உண்டாகின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 10 — Appoothi Adikal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 513 திருநின்ற சருக்கம் அப்பூதியடிகள் நாயனார் புராணம். மூத்த திருநாவுக்கரசு எங்கே என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் கேட்க, இப்போது இங்கு அவன் உதவான் என்று அப்பூதியடிகள் நாயனார் கூறுகின்றார். அதனைக் கேட்டவுடன் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருவுள்ளத்தில் திருவருளின் காரணமாக ஒரு தடுமாற்றம் உண்டாகின்றது. ஏதோ ஒன்று இங்கு நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும். அவன் என்ன செய்தான்? இங்கு என்ன நிகழ்ந்தது? என்று நீங்கள் நடந்ததை அந்த உண்மையை விரிவாகச் சொல்லுங்கள் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் கேட்கின்றார். திருநின்ற செம்மையே செம்மையாக கொண்ட பெருமான் திருநாவுக்கரசு பெருமான். சிவத்தன்மையில் அடங்கி நிற்கும் பெருமான் திருநாவுக்கரசு பெருமான். எது வந்தாலும் கலங்காத தம் நிலை திரியாமல் இருக்கும் அருளாளர் திருநாவுக்கரசு நாயனார். அவரது உள்ளத்தில் தடுமாற்றம் ஏற்படுகின்றது என்றால் அது திருவருளின் காரணமாக ஏற்படுகின்றது. தான் திருநீறு ஒவ்வொருவருக்கும் கொடுக்க அதனைப் பெறுவதற்கு மூத்த திருநாவுக்கரசு முறைப்படி வந்திருக்க வேண்டும் நியாயப்படி. ஆனால் அவன் வரவில்லை. மேலும் திருநாவுக்கரசு பெருமானை திருநீறு பூசுவதற்காக அவனை காட்டுங்கள் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமானே கேட்ட பொழுதிலும் கூட இங்கு இப்பொழுது அவன் உதவான் என்று அப்பூதியடிகள் நாயனார் கூறுகின்றார். எனவே இதற்கு ஏதோ ஒரு மறைவாகிய காரணம் இருக்கின்றது என்று அப்பூதியடிகள் நாயனாரை நடந்ததை விரிவாகச் சொல்ல கேட்கின்றார். முன்பு அப்பூதியடிகள் நாயனார் சொன்னதும் கூட உண்மைதான். இருந்தாலும் கூட அங்கே உண்மை மறைபொருளாக இருந்தது. அதனை விவரித்துக் கூறுவீராக என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் கேட்கின்றார். அதனைக் கேட்டவுடன் அப்பூதியடிகள் நாயனார் உடல் நடுக்கமும் மன நடுக்கமும் அச்சமும் கொள்கின்றார். எதற்காக என்றால் பெரியவரான திருநாவுக்கரசு பெருமான் அமுது செய்யும் அந்த வாய்ப்பு நழுவி விடுமோ என்று அஞ்சுகின்றார். மன நடுக்கம் உறுகின்றார். உடல் நடுக்கம் உறுகின்றார். அவ்வுரை கேட்டபோதே அங்கணர் அருளால் அன்பர் செவ்விய திருவுள்ளத்து ஓர் தடுமாற்றம் சேர நோக்கி இவ்வுரை பொறாது என் உள்ளம் என் செய்தான் இதற்கு ஒன்று உண்டால் மெய் விரித்து உரை யும் என்ன விளம்புவார் விதிர்ப்புற்று அஞ்சி பெரியவர் அமுது செய்யும் பேரு இது பிழைக்க என்னோ வருவது என்று உரையாரேனும் மாதவர் வினவ வாய்மை தெரிவுற உரைக்க வேண்டும் சீலத்தால் சிந்தை நொந்து பரிவொடு வணங்கி மைந்தற்கு உற்றது பகர்ந்தார் அன்றே. என்று இப்பொழுது நடப்பதை சேக்கிழார் பெருமான் இந்த இரண்டு பாடல்களில் விவரிக்கின்றார். உண்மையில் நடந்ததை விரிவாக விரித்துரைக்க கேட்கின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். அப்படி நடந்ததை முழுமையாக விவரித்துச் சொன்னால் திருநாவுக்கரசு பெருமான் அமுது செய்ய மாட்டார். இறந்த மகனைப் பற்றி மேற்கொண்டு செய்ய வேண்டுவனவற்றை செய்யுங்கள் என்று அவர் கூறுவார். எனவே அவர் இப்பொழுது இங்கு அமுது செய்விக்க கிடைத்த இந்த பேரு என்பதனை நாம் இழந்து விடுவோம் என்று அப்பூதியடிகள் நாயனார் அஞ்சுகின்றார். பெருந்தவம் உடையவரான திருநாவுக்கரசு பெருமான் விரிவாகச் சொல்லுங்கள் என்று கேட்டபொழுது அவ்வாறே அவர் கேட்டபடி உண்மையினை மிக விளக்கமாக சொல்ல வேண்டும். இதுதான் சீலம். இதுதான் செம்மை. இதுதான் ஒழுக்க விதி. எனவே இப்பொழுது இரண்டு கடமைகள் அப்பூதியடிகளார் முன் நிற்கின்றன. திருநாவுக்கரசு பெருமான் தன்னுடைய வீட்டில் திருஅமுது செய்ய வேண்டும் என்றால் நடந்ததை சொல்லாமல் இருக்க வேண்டும். ஆனால் அவர் உண்மையைச் சொல்லுங்கள் நடந்ததை விரிவாகச் சொல்லுங்கள் என்று கேட்டபொழுது உண்மையைச் சொல்லுகின்ற அந்த சீல நெறியில் நிற்க வேண்டும். இவை இரண்டுமே சங்கடம் உண்டு. இவை இரண்டிலுமே சங்கடம் உண்டு என்ற பொழுதிலும் நடந்ததை நடந்தவாறு கூறுவதே மிகச் சிறந்த சீலம் இங்கு செய்யத்தக்கது என்று அப்பூதியடிகள் நாயனார் நினைக்கின்றார். இதேபோன்று இதற்கு முந்தைய புராணமாகிய காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்திலே அம்மையாருக்கும் இதே சங்கடம் இரண்டு தர்மங்களுக்கு இடையே சங்கடம் நேர்ந்தபொழுது நடந்ததை நடந்தபடி சொல்வதே கடன் எனும் சீலத்தால் அவர் தம் கணவனாரிடம் நடந்ததனை கூறுகின்றார். அதனையும் இங்கே நினைவு கொண்டு இங்கே அப்பூதியடிகள் நாயனாரும் கூட நடந்ததை நடந்தவாறு விரிவாகச் சொல்லுவோம் என்று முடிவு செய்கின்றார். அப்படிச் சொன்னால் திருநாவுக்கரசு பெருமான் தன்னுடைய இல்லத்திலே திருஅமுது ஏற்கும் பாக்கியம் தனக்கு

நழுவிப் போய்விடும் என்று பயந்துகொண்டே சொல்கின்றார். நடந்ததையெல்லாம் மறைத்து தன் மகன் இறந்ததைக்கூட மறைத்து திருநாவுக்கரசு பெருமான் தனது வீட்டில் திரு அமுது செய்ய வேண்டும் என்று நிற்கின்றாரே அப்பூதியடிகள் நாயனார். தன் மகன் இறந்த ஆசௌசம் உடைய மனையில் அமுது செய்வித்தல் அப்பூதியடிகளாருக்கு தகுமா? இது அப்பூதியடிகள் செய்யக்கூடிய செயல்களா? மிகப்பெரும் அந்தணரான சிறந்த ஒழுக்கம் உடையரான அப்பூதியடிகள் நாயனார் இவ்வாறு செய்யலாமா? ஆசௌசம் உடைய வீட்டில் தாம் வழிபடு கடவுளாக கொண்ட பெரியவரை அமுது செய்விப்பதற்காக இவ்வாறு அந்த செய்தியினை மறைத்து இவ்வாறு அப்பூதியடிகள் நாயனார் செய்யலாமா? என்றெல்லாம் இங்கே ஆராய்ச்சி செய்வார்கள் இருக்கின்றார்கள். அப்பூதியடிகள் நாயனார் கொண்டிருந்த சிவன் அடிமைத் திறத்தின் உறைப்பு நிலையை உணர்ந்தால் இந்த கேள்விகள் எல்லாம் எழாது. சிறந்த சிவன் அடியவருக்கு அமுது ஊட்டுவது என்பது சிவபெருமானுக்கே அமுது ஊட்டுவது ஆகும். அது உயிருக்கு உறுதி செய்யும் சிறந்த பதிபுண்ணிய செயல் ஆகும். ஆனால் ஆசௌசம் என்பதோ உடலை பற்றியது. உடல் அளவில் நிற்கக்கூடியது மாயா சம்பந்தமானது. எனவே சிறந்த பதிபுண்ணியத்தின் முன் இந்த பாசத்தன்மை பற்றிய நிகழ்ச்சிகள் எல்லாம் ஒன்றுமில்லாமல் போய்விடும். யாவையும் சூனியம் சத்து எதிர் ஆதலின் என்பது சிவஞானபோதம். முனைத்திடாது அசத்து சத்தின் முன் இருள் இரவி முன் போல என்பது சிவஞான சித்தியார். சத்திடம் அசத்து பிரகாசியாது என்ற இலக்கணத்தின்படி பதிபுண்ணியத் தன்மையே நிறைந்த அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் உள்ளத்தில் தாழ்ந்த பாசத்தன்மை பற்றிய நிகழ்ச்சிகள் எழாது. ஆனாலும் கூட அப்பூதியடிகள் நாயனார் இதனை திருநாவுக்கரசு பெருமான் அறியாமல் மறைத்தது எதற்காக என்றால் அப்பூதியடிகள் நாயனார் இந்த உலகம் கடந்த ஞான நிலை கைவரப்பெற்ற மறையவர். அதனால்தான் ஞானத் திருமறையோர் என்று 1469-வது பாடலிலே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார். ஆனாலும் கூட தாம் இந்த உலகங்களை எல்லாம் கடந்த நிலையினைப் பெற்றவர் என்பதனை அவர் உணர்ந்தாரில்லை. அதுவே அவரது மேம்பாடு. அதனை திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருவருள் காட்ட உணர்ந்தார். எனவே தம் பெருமை உணராதவர் மற்றும் திருநாவுக்கரசு பெருமான் உணர்வார் என்பதனையும் உணராமையுமே அப்பூதியடிகள் நாயனார் இவ்வாறு நடந்த செயலை மறைத்ததற்கு காரணம் ஆகும். எனவே உலக அளவில் லௌகீக நிலையில் வரும் தாமத குணம் பற்றி வரும் வஞ்சனை, ஏமாற்றம் முதலில் தாழ்ந்த இந்த மன உணர்ச்சிகளுக்கெல்லாம் இந்த புண்ணிய சரித்திரமாகிய பெரியபுராணத்தில் இடமே இல்லை. தமோகுணம் பற்றி வரும் கோபம், வஞ்சனை, ஏமாற்றம் முதலியவைகளெல்லாம் எந்த உண்மை நாயன்மார்களிடத்தில் சிறிதும் அணுகாது என்பதையெல்லாம் உள்வாங்கிக்கொண்டு படித்தால் இப்புண்ணிய சரித்திரத்தின் உண்மை நிலை சிறிது விளங்கும். எனவே உலகத்தவர்கள் தங்களுடைய தாழ்ந்த நிலையிலேயே பற்றுக்கோடாகக் கொண்டு செய்யும் ஆராய்ச்சிகளால் அபச்சாரமே விளையும் அன்றி உண்மை விளங்காது. எனவேதான் இந்த உண்மைகளையெல்லாம் இவற்றின் இயல்புகளையெல்லாம் அனுபவமுடைய தேசிகர்பால் அடங்கி நின்று கேட்டு அறிந்து கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறு இங்கே விரிவுரை செய்கின்றார் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள். திருநாவுக்கரசு பெருமான் கேட்டுக்கொண்டதற்கு இணங்க அப்பூதியடிகள் நாயனார் நடந்ததை விவரிக்கின்றார். இவ்வாறு அப்பூதியடிகள் நாயனார் விவரித்ததை கேட்டவுடன் திருநாவுக்கரசு பெருமான் நீங்கள் கூறியது மிக நன்றாய் இருக்கின்றது. யார் இந்த உலகில் இவ்வாறு செய்வார்கள் என்று கேட்டு உயிர் நீங்கிய அம் மைந்தனின் உடலை நோக்கி இறைவனின் அருள் வேண்டி இசை பொருந்திய பாவகையில் திருப்பதிகத்தினைப் பாடுகின்றார். நாவுக்கு அரசர் கேளா நன்று நீர் மொழிந்த வண்ணம் யாவர் இத்தன்மை செய்தார் என்று முன் எழுந்து சென்று ஆவி தீர் சவத்தை நோக்கி அண்ணலார் அருள் வண்ணம் பா இசை பதிகம் பாடி பணிவிடம் பாற்றுவித்தார். என்று சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாடலை அமைக்கின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமான் நீங்கள் செய்தது நன்றாக இருக்கின்றது. இந்த உலகத்திலே யார் இவ்வாறு செய்வார்கள் என்று கேட்டு உயிர் நீங்கிய அந்த மைந்தனின் உடலை நோக்கிய வண்ணம் இறைவன் அருள வேண்டி பதிகம் பாடுகின்றார். அந்த பிள்ளையை கோயில் முன்பு கொண்டு வருக என்று கூறி அந்த

பிள்ளையை அப்பூதி அடிகள நாயனாரின் வீட்டிலிருந்து எடுத்துச் சென்று திருக்கோயிலுக்கு முன்னே கொண்டு வந்து இட வைக்கின்றார். மிக கருணை கொண்டு திருநாவுக்கரசு பெருமான் இறைவனின் திருவருளை வேண்டி பதிகம் பாடுகின்றார். மைந்தன் விஷத்தினால் வீழ்ந்தான் என்பதை விட அதனை அப்பூதி அடிகள நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் மறைத்த செயலே திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருவுள்ளத்தில் அளவுபடாத கருணையை பூக்கச் செய்தது. திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருவுள்ளத்தில் கருணை அளவுகடந்து பெருகியது என்பது அந்த புதல்வனுக்காகவோ, அந்த புதல்வனை இழந்த அப்பூதி அடிகள நாயனாருக்காகவோ அல்ல. ஏனென்றால் இந்த உலகில் இறத்தல் என்பது உயிர்களுக்கு இயல்பு. புதல்வனை இழத்தலும் இயல்பு. இவையெல்லாம் இறைவனது நியதி. எனவே செத்தவர்களை எல்லாம் பிழைக்கச் செய்யவோ இனி யாரையும் சாகவிடாமல் தடுத்து துன்பங்களை எல்லாம் நீக்கச் செய்யவோ நல்ல ஆச்சாரியப் பெருமக்கள் முயற்சி செய்ய மாட்டார்கள். மேலும் அவ்வாறு முயற்சி செய்வது இறைவரது நியதி என்பதனை அறியாதவர்களினுடைய செய்கை. ஆனால் இங்கே திருநாவுக்கரசு பெருமான் அவர்களின் திருவுள்ளத்தில் கருணையை மிகச் செய்தது எது என்றால் அப்பூதி அடிகள நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் இந்தச் செயலை மறைத்த இந்தச் செய்தியை மறைத்த அந்தச் செயலேயாகும். இது அவர்கள் இருவரும் அடியவரின் மேல் கொண்ட அன்பின் மிகுதியின் காரணமாக அவர்கள் செய்தது. எனவே இதுவே திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருவுள்ளத்திலே கருணையை விளைவிக்கச் செய்தது. எனவேதான் திருநாவுக்கரசு பெருமான் இந்தத் துன்பத்தை தீர்க்கின்றார். கொன்றை நறும் சடையார் தம் கோயிலின் முன் அந்த இறந்த பிள்ளையின் உடலைக் கொண்டுவரச் செய்து இடுகின்றார். இறைவனது திருவருளை வேண்டி பதிகம் பாடுகின்றார். அப்பூதி அடிகள நாயனாரது இல்லத்திலேயே பதிகம் பாடினால் கூட இறைவர் அருள் புரிவார் என்றாலும் கூட திருக்கோயிலின் முன் கொண்டு வந்து ஏன் பதிகம் பாடுகின்றார் என்றால் அரன் தான் செய்யும் தன்மையை அன்பர்க்கு ஆக்கி இடும் திருவருள் துணையால் இது நடக்கின்றது. இறைவனின் திருவருளினால் இது நடக்கின்றது என்பதை உலகத்தவர்களுக்கு அறியச் செய்விப்பதற்காகவே இவ்வாறு திருநாவுக்கரசு பெருமான் கோயிலின் முன் பிள்ளையை கொண்டு வந்து கிடத்தி பதிகம் பாடுகின்றார். ஆவி தீர் சவத்தை நோக்கி அண்ணலார் அருளும் வண்ணம் பாவிசை பதிகம் பாடி பணி விடம் பாற்றுவித்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். சிவபெருமான் அருளும் வண்ணம் தற்போதம் என்பது சிறிதும் இன்றி சிவன் அருள் வழி நின்று செயல் புரிவதும் தம் செயலெல்லாம் அவன் செயலாகவே நிகழ்வதும் எந்தம் பெருமக்கள் அது இயல்பு. எனவே திருநாவுக்கரசு பெருமான் அண்ணலார் அருளும் வண்ணம் பா இசை பதிகம் பாடுகின்றார். இப்பொழுது அருளிய இந்தப் பதிகம் ஒன்று கொலாம் என்று தொடங்கும் திருப்பதிகம். இந்தத் திருப்பதிகத்தில் ஒன்று கொலாம், இரண்டு கொலாம் என்றெல்லாம் எடுத்து பத்து கொலாம் என்று இறைவனினுடைய பெருமைகள் நாற்பது வகையாக பேசப்படுகின்றன. இந்தப் பதிகத்திற்கு விடன் தீர்ந்த திருப்பதிகம் என்று பெயர். பொதுப் பதிகமாக இந்தளப் பண்ணிலே இந்தப் பதிகம் அமைந்திருக்கின்றது. ஒன்று, இரண்டு, மூன்று என்று எண் அலங்காரத்திலே இந்தப் பதிகம் அமைந்திருக்கின்றது. நான்காவது திருமுறையில் 18-வது திருப்பதிகமாக இது தொகுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இனி அந்தத் திருப்பதிகம். திருச்சிற்றம்பலம். ஒன்று கொலாம் அவர் சிந்தையுயர் வரய் ஒன்று கொலாம் உயரும் மதி சூடுவர் ஒன்று கொலாம் இடுவெண்டலை கையது ஒன்று கொலாம் அவர் ஊர்வது தானே இரண்டு கொலாம் இமையோர் தொழு பாதம் இரண்டு கொலாம் இலங்கும் குழைப் பெண்ணான் இரண்டு கொலாம் உருவம் சிறு மான் மழு இரண்டு கொலாம் அவர் எய்தின தாமே மூன்று கொலாம் அவர் கண்ணுதலாவன மூன்று கொலாம் அவர் சூலத்தின் மொய் இலை மூன்று கொலாம் கணை கையது விண்ணான் மூன்று கொலாம் புறம் எய்தன தாமே

நாலு கொலாம் அவர் தம்முகம் ஆவன நாலு கொலாம் சனனம் முதல் தோற்றமும் நாலு கொலாம் அவர் பூர்த்தியின் பாதங்கள் நாலு கொலாம் மறை பாடின தாமே அஞ்சு கொலாம் அவர் ஆடரவின் படம் அஞ்சு கொலாம் அவர் வெல்புலனாவன அஞ்சு கொலாம் அவர் காயப்பட்டான் கணை அஞ்சு கொலாம் அவர் ஆடின தாமே ஆறு கொலாம் அவர் அங்கம் படைத்தன ஆறு கொலாம் அவர் தம் மகனார் முகம் ஆறு கொலாம் அவர் தார்மிசை வண்டின் கால் ஆறு கொலாம் சுவை ஆக்கின தாமே ஏழு கொலாம் அவர் ஊழி படைத்தன ஏழு கொலாம் அவர் கண்ட இருங்கடல் ஏழு கொலாம் அவர் ஆளும் உலகங்கள் ஏழு கொலாம் இசை ஆக்கின தாமே எட்டு கொலாம் அவர் ஈரில் பெருங்குணம் எட்டு கொலாம் அவர் சூடும் இனமலர் எட்டு கொலாம் அவர் தோள் இணையாவன எட்டு கொலாம் திசை ஆக்கின தாமே ஒன்பது போலவர் வாசல் வகுத்தன ஒன்பது போலவர் மார்பின் நூலிழை ஒன்பது போலவர் கோலக்குழல் சடை ஒன்பது போலவர் பாரிடம் தானே பத்து கொலாம் அவர் பாம்பின் கண் பாம்பின் பல் பத்து கொலாம் எயிரின் எயிரின் துக்கன பத்து கொலாம் அவர் காயப்பட்டான் தலை பத்து கொலாம் அடியார் செய்கை தானே திருச்சிற்றம்பலம் இவ்வாறு திருநாவுக்கரசு பெருமான் விடம் தீர்ந்த இந்த திருப்பதிகத்தினை அருளியவுடன் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் திருப்புதல்வரான மூத்த திருநாவுக்கரசு தூக்கத்திலிருந்து எழுந்து வருபவன் போல எழுந்து வருகின்றான். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 11 — Appoothi Adikal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 514 திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருப்பதிகத்தை அருளியவுடன் மூத்த திருநாவுக்கரசு தூக்கத்திலிருந்து எழுந்து வருவது போல எழுந்து வந்தான். முன்பு விஷத்தினால் உணர்வை இழந்து விழுந்த பொழுது தன்னை பாம்பு தீண்டியதை யாருக்கும் சொல்ல மாட்டேன் அப்படி சொன்னால் திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருஅமுது செய்வதற்கு காலதாமதம் ஏற்படும் எனவே அப்படி சொல்ல மாட்டேன் என்ற உணர்வுடன் அங்கே அவன் விழுந்தான். எனவே தற்பொழுது எழுகின்ற மூத்த திருநாவுக்கரசு அந்த திருத்தொண்டின் தொடர்ச்சியிலே நின்று எழுந்து திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருவடிகளை வணங்குகின்றான் இப்பொழுது. பெற்றவர்கள் அங்கே நின்று கொண்டிருக்க அவர்களை கூட பார்க்காமல் எழுந்தவுடன் முதலில் திருநாவுக்கரசு பெருமானது திருவடி சார்பினையே மேற்கொள்கின்றான் பற்றுகின்றான். இறப்பது என்பது உறக்கம் போன்றது பிறப்பு என்பது உறக்கத்திலிருந்து விழித்து எழுவது போன்றது என்றெல்லாம் நீதி நூல்களும் ஞான நூல்களும் கூறுகின்றன. சிவபெருமான் புரிகின்ற ஐந்து தொழில்களில் அழித்தல் மறைத்தல் என்ற இவை உயிர்கள் இளைப்பாறுவதற்காகவும் கன்மமல பரிபாகம் அடைந்து கன்ம ஒப்பு வருவதற்காகவும் அதன் மூலம் மலங்களை நீக்குவதுமாகிய இந்த பயன்களை செய்வன என்பது ஞானநூல் முடிவு. அதற்கு ஏற்றவாறு இக்கே மூத்த திருநாவுக்கரசு எழுந்து வருவதை உறக்கத்திலிருந்து எழுந்து வருபவனை போல எழுந்து வருகின்றான் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். சார்ந்தாரை காத்தல் தலைவர் கடனாதல் என்பது சிவஞானபோதம் என்றபடி சிவபெருமான் அருளும் வண்ணம் பாடி அருளினார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். அதன் மூலம் மூத்த திருநாவுக்கரசு தற்பொழுது எழுந்து வந்தான். எழுந்து வந்த மூத்த திருநாவுக்கரசிற்கு மேன்மை மிக்க திருநீற்றினை அளிக்கின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். உனது மூத்த பிள்ளையை திருநீறு சாத்துவதற்காக காட்டுங்கள் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் கேட்க இந்த நிகழ்ச்சி விளைந்தது எனவே தற்பொழுது மூத்த திருநாவுக்கரசு மறுபடியும் வந்ததும் அவனுக்கு புனிதமான திருநீறு அளிக்கின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். பிரிந்த உயிரை மறுபடியும் பெற்ற அந்த பிள்ளையை கண்டவர்கள் எல்லாம் சிவபெருமானது தெய்வ திருத்தொண்டினது அந்த செந்நெறியின் சிறப்பினை போற்றுகின்றார்கள் அதன் மூலம் அவர்களும் பெரும்பேறு பெற்றார்கள் சிவநெறியில் நிற்கின்ற அந்த பேற்றினை பெற்றார்கள். ஏனென்றால் அவர்கள் சிவபெருமானது திருவருளை நேரே கண்டவர்கள். எனவே அந்த திருத்தொண்டின் நெறியிலே நிற்கும் பேறு பெற்றவர்கள் அவர்கள். அதே நேரம் தங்களது பிள்ளை திரும்ப வந்தாலும் கூட அந்த பிள்ளையின் பெற்றோர்கள் என்ன நினைக்கின்றார்கள்? தங்கள் தலைவராகிய திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருஅமுது செய்வதற்கு இவன் சிறிது இடையூறு செய்தானே என்று மனம் நொந்து கொள்கின்றார்கள். எனவே சீக்கிரம் திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்கு திருஅமுது செய்ய வேண்டும் செய்து வைக்க வேண்டும் என்றும் எண்ணுகின்றார்கள். பிள்ளை உயிர் பெற்று எழுந்ததை கண்டு மகிழ வேண்டியவர்கள் பெற்றோர்கள் ஆனால் அதற்கு மாறாக வருத்தம் கொண்டனர் ஏனென்றால் திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருஅமுது செய்வதற்கு இவன் இடையூறு செய்து விட்டானே என்று வருந்துகின்றார்கள். அவன் செய்த இடையூறு என்பது காலதாமதம் ஆகின்றதே அதனைத்தான் அவர்கள் இடையூறு என்று நினைக்கின்றார்கள். ஆனால் அந்த இடையூரினை இவ்வாறு காலம் தாழ்த்துவதற்கு அந்த பிள்ளை ஒன்றுமே செய்யவில்லை. உண்மையிலேயே அந்த பிள்ளை என்ன செய்தான்? காலதாமதம் ஏற்படக்கூடாது என்று விஷத்தின் வேகம் பரவுவதற்கு முன் ஓடோடி வந்து அந்த வாழை இலையினை சேர்ப்பித்து விட்டான் தன்னுடைய தாயிடம். அதோடு மட்டுமல்லாமல் திருநாவுக்கரசு பெருமான் அமுது செய்வதற்கு காலதாமதம் ஆகக்கூடாது என்று தன்னை பாம்பு தீண்டியதை கூட யாருக்கும் சொல்ல மாட்டேன் என்று உறுதியான மனதுடன் வந்து சேர்ந்தான். இவ்வாறெல்லாம் இருக்க இவன் இடையூறு செய்தான் இவனால் காலதாமதம் ஏற்பட்டுவிட்டது என்று பெற்றோர்கள் நினைக்கின்றார்களே இது அவன் மூலம் அவன் வழியாக நிகழ்ந்த காலதாமதத்தினை அவனால் நிகழ்ந்தது என்று அந்த பெற்றோர்கள் நினைத்து வருந்துகின்றார்கள். இது அப்பூதியடிகள் நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் திருநாவுக்கரசு பெருமான் மேல் கொண்ட அந்த அளவற்ற அன்பு மேலீட்டின் காரணமாக இவ்வாறு சொல்கின்றார்கள். திருநாவுக்கரசு பெருமானை அமுது ஊட்டுவதில் வைத்த தீவிரதர அன்பின்

னால் அவர்கள் இவ்வாறு கூறுகின்றார்கள். எனவேதான் மனம் நொந்து கொள்கின்றார்கள். ஆனால் இவையெல்லாம் சாதாரண மக்களுக்கு புரியாத விஷயங்கள். சாதாரண உலகியலுக்கு நேர்மாறான விஷயங்கள். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் போன்று அன்பு நிலையிலே இவ்வாறு உயர்ந்து இருக்கும் அவர்களாலே உணரத்தக்கது இந்த உண்மை. எனவே இந்த இரண்டும் தான் அதாவது தங்கள் பிள்ளை இறந்ததை கூட மறைத்து பாயினில் அந்த பிள்ளையின் உடலை சுருட்டி வைத்துவிட்டு திருநாவுக்கரசு பெருமானுக்கு அமுது ஊட்ட முற்பட்டார்கள். இப்பொழுது பிள்ளை மறுபடியும் உயிரோடு வந்ததை கண்டு மகிழாமல் இவனால் காலதாமதம் நேர்ந்துவிட்டதே என்று நொந்து கொள்கின்றார்கள். இந்த இரண்டும் தான் அப்பூதி அடிகள் நாயனார் செய்கின்ற செயற்கரும் செயல்கள் ஆகும். அப்பூதி அடிகள் நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரின் பெருமைகள் இவை. இவைகளெல்லாம் மற்ற சாதாரண மனிதர்களால் செய்ய முடியாதவை. செய்ய இயலாத செயற்கரிய செயல்கள் ஆகும். எனவேதான் இவர்களது வாட்டத்தை அறிந்த திருநாவுக்கரசு பெருமான் அவர்கள் மறுபடியும் அழைக்காமலேயே திருக்கோயிலிலிருந்து மிக விரைவாக அவர்களது வீட்டிற்கு அமுது செய்து அருளுவதற்காக எழுந்தருளுகின்றார். அப்பூதி அடிகள் நாயனாரும் மிகப்பெரிய மகிழ்ச்சியோடு திருஅமுது ஆவதற்கு உரிய ஏற்பாடுகளை எல்லாம் அமைக்கின்றார். அமுது செய்து அருளுங்கள். அமுது செய்து எங்கள் குடி முழுவதும் உய்யக் கொண்டு அருளுங்கள் என்று ஏற்கனவே அப்பூதி அடிகள் நாயனார் விண்ணப்பம் வைத்தார். அதன் காரணமாக திருநாவுக்கரசு பெருமான் அப்பொழுது அமுது செய்வதற்காக ஆசனத்திலே எழுந்தருளினார். எனவே அந்த விண்ணப்பத்தின் தொடர்ச்சியாக திருநாவுக்கரசு பெருமான் இப்பொழுது அமுது செய்து அருளுவதற்காக எழுந்தருளுகின்றார். பெருமான் அமுது செய்து அருளுவதற்காக வேண்டிய ஏற்பாடுகளை செய்கின்றனர். பெருமான் அமுது செய்து அருளும் அந்த இடத்தினை அந்த பூமியினை கோமயம் கலந்த புனித நீரினால் மெழுகுகின்றார்கள். ஐவகை சுத்தியுள் இது ஸ்தான சுத்தி என்று அழைக்கப்படும். இது சிவபூஜையின் அங்கமாக இருக்கும். எனவே அதே போன்று மாகேஸ்வர பூஜையிலும் இது இன்றியமையாது செய்ய வேண்டும். எனவே கோமயத்தினால் கோமயம் கலந்த நீரினால் அங்கே மெழுக்கு இடுகின்றார்கள். இந்த கோமயம் என்பது வேதங்களிலும் நூல்களாலும் புகழப்பட்ட ஒன்று. ஏனென்றால் இந்த கோமயம் எனப்படும் பசுஞ்சாணம் தான் திருநீறு தருவதற்கு மூலமாக இருக்கின்றது. சிவபெருமான் எழுந்தருளியிருக்கும் திருக்கோயில்களில் மெழுக்கு இடுவதற்கு திருமெழுக்கு இடுவதற்கு கோமயம் எனப்படும் பசுஞ்சாணமே உதவுகின்றது. அதோடு மட்டுமல்லாமல் பஞ்சகவ்யத்திலும் இது ஒன்றாக இந்த கோமயம் அமைகின்றது. எனவே இத்தனை சிறப்புமிக்க அந்த கோமயமாகிய பசுஞ்சாணம் கலந்த நீரினால் அங்கே மெழுக்கு இடுகின்றார்கள். வெள்ளை நிறமாக இருக்கும் சுண்ணச் சாந்தினால் கோலம் இடுகின்றார்கள். அதாவது கரைத்த மாவினால் கோலம் இடுகின்றார்கள். தீபம் ஏற்றி வைக்கின்றார்கள். தூபம் ஏற்றி வைக்கின்றார்கள். சிவபூஜையில் செய்வது போல மாகேஸ்வர பூஜைக்கும் தூபமும் தீபமும் அவசியமாகும். இவ்வாறெல்லாம் ஏற்பாடுகள் செய்தபின் வாழை இலையினை நன்றாக கழுவி சுத்தம் செய்து அங்கே இடுகின்றார்கள். பின்னர் அந்த இலையை இலை அறிந்த பக்கம் உணவு உண்பவருக்கு வலதுபுறமாக இருக்கும்படி வைக்கின்றார்கள். இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் எவ்வாறு மாகேஸ்வர பூஜை செய்யப்பட வேண்டும் என்பதனை நம் சைவ அன்பர்களுக்கு விளக்கிக் காட்டுகின்றார்கள். பூமியை கோமய நீரால் நீவுதல் கோலம் இடுதல், தீபம் ஏற்றுதல், பரிகலம் திருத்துதல், பரிகலம் இடுதல், கை கழுவ நல்ல நீர் அளித்தல் இவையெல்லாம் சைவ மரபில் மாகேஸ்வர பூஜைக்கு இன்றியமையாத அங்கங்கள் என்பதனை சைவப் பெருமக்களுக்கு விளக்கி வற்புறுத்தும் பொருட்டு இங்கே அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் செயல் மூலம் சேக்கிழார் பெருமான் விவரித்துக் காட்டுகின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருக்கரங்களை கழுவுவதற்காக நல்ல மணமுடைய நீரை கொடுக்கின்றார்கள் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். உணவு உட்கொள்ளும் முன் கை கழுவ வேண்டும் என்பது சமய ஒழுக்க நெறியாகும். புறத்தூய்மை ஒழுக்கமும் ஆகும். அதோடு கூட கை கழுவுவதற்கும் நீரை அருந்துவதற்கும் உபயோகப்படுகின்ற நீர் நல்ல நீராக இருக்க வேண்டும். ஊற்று நீர், கிணற்று நீர், ஆற்று நீர், குளத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்ட நீர் முதலியவைகளிலெல்லாம்

மண், காற்று இவைகளெல்லாம் பட்டிருக்கும். மற்றைய பிராணிகளும் அதனை தொட்டிருக்கும். எனவே இந்த நீரையெல்லாம் மணல், துணி முதலியவற்றுள் செலுத்தி அசுத்தங்களை போக்க வேண்டும். பின்னர் வெயிலிலே வைத்து ஆற்ற வேண்டும். இவையெல்லாம் நீரினை சுத்தம் செய்வதில் நம் முன்னோர்கள் கண்ட முறைமை. அதோடு மட்டுமல்லாமல் விலாமிச்சை முதலிய வாசனை மிக்க வேர்களையும், மலர்களையும், பச்சைக் கற்பூரம், குங்குமப்பூ முதலியவைகளையும் அந்த நீரிலே இட வேண்டும். இவைகளெல்லாம் வாசத்திற்காக மட்டுமன்றி மருத்துவ குணத்திற்காகவும் உதவுகின்ற நல்ல பொருட்கள் ஆகும். இவ்வாறெல்லாம் அப்பூதியடிகள் நாயனார் செய்ய திருநாவுக்கரசு பெருமான் அந்த நல்ல நீரினால் தம் திருக்கரத்தை கழுவிய பின் அப்பூதியடிகளாரையும் அவர்தம் மைந்தர்களையும் நோக்கி அருமையாகிய புதல்வர்களும் நீங்களும் இங்கே அருகே அமர்ந்து அமுது செய்வீராக என்று சொல்லி அருளுகின்றார். திருநாவுக்கரசு பெருமானின் அந்த கருணை நோக்கமானது அனைவரையும் அருட்கண்ணால் பார்த்து சிவனருள் பெருக சிவ தீட்சை செய்து மகேஸ்வரர்கள் ஆக்கி அங்கே அமைகிறது. அதோடு அந்த புதல்வர்களை நோக்கி அருமையான புதல்வர்களே என்றும் அழைக்கின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். என்ன அருமை என்றால் அவர்களெல்லாம் பெற்றோர்களுக்கு ஏற்றவாறு சிவன் அடிமை பண்பில் அமைந்த சிறப்பினை உடையவர்கள். எனவே அவர்கள் அரும் புதல்வர்கள் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமானால் பாராட்டப்படுகிறார்கள். எனவே அருமை நோக்கி புதல்வர்களை முதலிலே அழைத்து புதல்வர்களும் நீங்களும் அமுது செய்யுங்கள் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் அருளுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 12 — Appoothi Adikal Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 515. திருநின்ற சருக்கம் அப்பூதியடிகள் நாயனார் புராணம். தம்மோடு சேர்ந்து திரு அமுது செய்யுங்கள் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் கேட்டுக்கொள்ள அப்பூதியடிகள் நாயனாரும் அவர்தம் மைந்தர்களும் திருநாவுக்கரசு பெருமானுடன் அமர்ந்து திரு அமுது செய்கின்றார்கள். அதோடு அடியவர்கள் எல்லாம் அங்கே அவர்களோடு சேர்ந்து அங்கே மாகேஸ்வர பூஜை நடக்கின்றது அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் இல்லத்தில். அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் மனைவியார் மிக விருப்பத்தோடு பக்தியோடு அங்கே அனைவருக்கும் பரிமாறுகின்றார். இந்த இடத்தில் அப்பூதியடிகள் நாயனார் ஒரு அந்தணர். திருநாவுக்கரசு பெருமான் வேளாளர். எனவே இவர்கள் எல்லாரும் ஒன்றாக அமர்ந்து உணவு அருந்தும் இந்த நிகழ்ச்சி பற்றி பல்வேறு விதமாக ஜாதி குலம் இவைகளை பற்றி எல்லாம் வைத்து ஆராய்ச்சி செய்வார்கள். ஆனால் இந்த ஆராய்ச்சிகள் எல்லாம் தேவையில்லாதவைகள் ஒதுக்கப்பட வேண்டியவைகள். சிவன் அன்பு பற்றிய உயிரின் உயர்ந்த சமய ஒழுக்கத்தில் நின்று நிகழ்ந்தது இந்த வரலாறு. எனவே இவற்றிற்கும் சாதாரண உலகியல் வழக்கங்கள் ஆகிய ஜாதி குலம் பற்றிய ஆராய்ச்சிக்கும் ஒரு சிறிதும் சம்பந்தம் இல்லை. எனவே இவ்வாறு அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் திரு இல்லத்தில் திருநாவுக்கரசு பெருமானும் அப்பூதியடிகள் நாயனாரும் அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் மைந்தர்களும் இவர்களோடு மற்றைய சிவனடியவர்களும் இருந்து மாகேஸ்வர பூஜை கொண்டு அருளி திரு அமுது செய்து அருளினார்கள். மாதவ மறையோர் அப்பூதியடிகள் நாயனார் முன்பு பெருந்தவங்கள் செய்திருந்தார். இப்பொழுதும் பெருந்தவங்கள் செய்து கொண்டிருக்கின்றார். எனவே இந்த தவங்களின் பயனாக குருவருள் பெரும் இந்த பெரும் பேறு பெற்றார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். இதன் காரணமாக அவரது மனை செல்வ மனை ஆகின்றது. இங்கே செல்வம் என்பது முக்தி செல்வத்தை குறிக்கின்றது. செல்வன் கழல் ஏத்தும் செல்வம் என்பதே செல்வம் என்பது தேவார வாக்கு. அத்தகைய செல்வன் கழல் ஏத்தும் செல்வம் உடைய செல்வராக நின்ற திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருநின்ற செம்மையே செம்மையாக கொண்ட திருநாவுக்கரசு பெருமான் அவர்கள் தாமே எழுந்தருளி கருணை செய்வதற்கு இடமாக இருந்த வீடு அந்த வீடு. எனவே அது செல்வ மனை. இவ்வாறு அப்பூதியடிகள் நாயனாரது அந்த செல்வம் பொருந்திய திருமனையில் திரு அமுது செய்தருளி திருநாவுக்கரசு பெருமான் பல நாட்கள் அங்கே உடன் இருந்தார். மனம் கலந்து உடன் இருந்தார். உடன் இருத்தல் என்றால் இருவரும் திருநாவுக்கரசு பெருமானும் அப்பூதியடிகள் நாயனாரும் ஒரு தன்மை பெற்று இருந்தார்கள் என்று அர்த்தம். இவ்வாறு பல நாட்கள் அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் திருமனையில் வீற்றிருந்த திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருப்பழனம் என்ற அந்த திருத்தலத்திற்கு செல்கின்றார். அங்கே சென்று சிவபெருமானின் திருப்பாதங்களை பணிந்து நல்ல தமிழ் பதிகங்கள் பாடி அருளுகின்றார். திருப்பழனத்திற்கு அப்பூதியடிகள் நாயனாரும் திருநாவுக்கரசு பெருமானுடன் சேர்ந்தே வருகின்றார். அப்பூதியடிகளார் தம் அடிமையை சிறப்பித்து ஆன்ற மெய்ப்பூதி அணிந்தார் தம்மை விரும்பு சொன்மாலை வேய்ந்த இப்பூதி பெற்ற நல்லோர் எல்லையில் அன்பால் என்றும் செப்பூதி அங்கைக் கொண்டார் திருநாவுக்கரசர் பாதம். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்ற பாடல். அப்பூதியடிகளாரின் திருத்தொண்டின் பெருமையினை சிறப்பித்து பெருமையுடைய திருமேனியில் திருநீற்றை அணிந்த சிவபெருமானை விரும்பும் சொல் மாலையினை தொடுத்து திருநாவுக்கரசு பெருமான் பாடுகின்றார். இந்த தேவார திருப்பதிகத்தில் அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் திருத்தொண்டின் பெருமையினை குறித்து அப்பூதியடிகள் நாயனாரை அந்த திருப்பதிகத்தில் வைத்து பாடி இருக்கின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். இந்த பெருஞ்செல்வத்தை பெரும் பேறு பெற்ற நல்லோராகிய அப்பூதியடிகள் நாயனாரை திருப்பழனம் தளத்திற்கு உரிய திருப்பதிகத்தில் சொன்மாலை பயில்கின்ற குயிலினங்காள் என்று ஆரம்பிக்கும் அந்த திருப்பதிகத்தில் பத்தாவது பாடலில் வஞ்சித்து என் வளைக்கவர்ந்தான் வாரானே ஆயிடினும் பஞ்சிக்கால் சிறகன்னம் பறந்தார்க்கும் பழனத்தான் அஞ்சிப்போய் கலி மெலிய அழலோம்பும் அப்பூதிக்கு உஞ்சிப்பூவாய் நின்ற

சேவடியாய் கோடியையே என்று அப்பூதியடிகள் நாயனாரை வைத்து இந்த பாடலிலே அருளியிருக்கின்றார் இந்த திருப்பதிகத்தை திருநாவுக்கரசு பெருமான். இந்த திருப்பதிகம் நான்காவது திருமுறை 12வது திருப்பதிகம் திருப்பழனம் திருத்தளத்திற்கு உரிய திருப்பதிகம். பழந்தக்கராக பண்ணில் அமைந்த திருப்பதிகம். இதிலே அப்பூதியடிகள் நாயனாரை மூன்று தீக்கலை முத்தீயை ஓம்புகின்ற அப்பூதியின் குடுமிக்கு தலைக்கு தாமரை பூவாக இருக்கும் சிவந்த அடிகள் சிவபெருமானின் திருவடிகள் என்று திருப்பழனத்து சிவபெருமானை போற்றி இருக்கின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். இத்தகைய பெரும் பேரு பெற்றவர் நம் சமயாச்சாரியார்கள் நால்வருள் ஒருவராகிய திருநாவுக்கரசு பெருமானின் தேவார திருவாக்கிலே இடம்பெறும் அளவு பெருமை பெற்றவர் நம் அப்பூதியடிகள் நாயனார். எவரை தன் தியானப் பொருளாகக் கொண்டு ஒழுகி வந்தாரோ அந்த பெருமானே திருநாவுக்கரசு பெருமானை நேரில் எழுந்தருளியதோடு மட்டுமல்லாமல் தம் குருவாகிய திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருவாக்கிலேயே வைத்து பாராட்டப்பெற்ற பெருமை உடையவர் அப்பூதியடிகள் நாயனார். எனவே இத்தகைய பெருமை பெற்ற அப்பூதியடிகள் நாயனார் திருநாவுக்கரசு பெருமனது திருவடிகளே பொருள் என்று கொண்டு எல்லையில்லாத அன்பினால் எப்பொழுதும் எந்நாளும் திருநாவுக்கரசு பெருமனது திருநாமத்தையே சொல்லி துதிக்கின்ற அதனை கொண்டு ஒழுகி வருகின்றார். அவன் அருளாலே அவன் தாள் வணங்கி என்பது குருவருளுக்கும் பொருந்தும். குருவின் திருவருளினால் குருவின் திருவடிகளை வணங்கியவர் அப்பூதியடிகள் நாயனார். தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இவ்வகை அரசின் நாமம் ஏத்தி எப்பொருளும் நாளும் அவ்வரும் தவர் பொற்றாளே என உணர்ந்து அடைவார் செல்லும் செவ்விய நெறியதாக திருத்தில்லை மன்றுள்ளாடும் நவ்வியம் கண்ணாள் பங்கர் நற்கழல் நண்ணினாரே. என்று அப்பூதியடிகள் நாயனார் புராணத்தின் 44வது பாடலாக இந்த திருப்பாடலை அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இந்த பாடலில் அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் பெருமையினை போற்றி அவர் தில்லை மன்றுள்ளாடும் பெருமானின் திருவடியில் அப்பூதியடிகள் நாயனார் கலந்தார் என்றும் இந்த பாடலில் பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். முன்பு கூறியபடி திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருநாமத்தையே போற்றும் பண்பினை உடைய அப்பூதியடிகள் நாயனார் அடைய வேண்டிய உறுதிப்பொருள் எல்லாம் எந்நாளும் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் பொற்பாதங்களே ஆகும் என்று உணர்ந்து அவற்றையே அடைகின்றார். இறைவர் வழிபாடும் பாச நீக்கமும் சிவப்பேறாகிய வீடுபேறும் முதலிய எல்லா உறுதிப் பொருட்களும் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் பொற்பாதங்களே ஆகும் என்று உணர்ந்து அவற்றையே அடைகின்றார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். எந்நாளும் இன்பத்திலும் துன்பத்திலும் வாழ்விலும் சாவிலும் முதலிய எல்லா காலத்திலும் விழிப்பு உறக்க உறக்கம் முதலிய எல்லா நிலைகளிலும் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் பொற்பாதங்களையே உறுதிப் பொருளாகக் கொண்டு போற்றி வந்தவர் அதனையே வழியாகக் கொண்டு திருத்தில்லை அம்பலத்தில் ஆடுகின்ற பெருமானின் நல்ல பாதங்களை மான் போன்ற அழகிய கண்களை உடைய உமாதேவியாரது பாகத்தை உடையவரது நல்ல பாதங்களை அடைந்தார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். திருநாவுக்கரசு பெருமானின் திருப்பாதங்களே எல்லாப் பொருட்களும் ஆவன என்று கடைபிடித்து அவரது திருப்பாதங்கள் வழியாகவே சிவனடியினை சேரப்பெற்றார் அப்பூதியடிகள் நாயனார். அவர் பற்றாகச் சார்ந்தது திருநாவுக்கரசு பெருமானின் பாதம். அந்த சார்பே வழியாகக் கொண்டு அவர் சேரப்பெற்றது சிவபெருமானின் திருப்பாதங்கள். என்றெல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் அப்பூதியடிகள் நாயனார் திருவருளோடு இரண்டறக் கலந்ததை பாடி பின் அப்பூதியடிகள் நாயனார் புராணத்தின் நிறைவு பாடலை பின்வருமாறு அமைக்கின்றார். மான் மறிக்கையர் பொற்றாள் வாகீசர் அடைவால் பெற்ற மேன்மை அப்பூதியாராம் வேதியர் பாதம் போற்றி கான் மலர் கமலவாவி கழனி சூழ் சாத்தமங்கை நான் மறை நீலநக்கர் திருத்தொண்டில் நவிலலுற்றேன். என்று அப்பூதியடிகள் நாயனார் புராணத்தின் நிறைவு பாடலாக 45வது பாடலாக அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். வாகீசப் பெருமானையே திருநாவுக்கரசு பெருமான்

ஆணையே பொருள் என நின்று சிவபெருமானின் பொற்றாள்களை அடைந்தவர் அப்பூதி அடிகள் நாயனார். அத்தகு வேதியரான அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் திருபாதங்களை போற்றி இனி திருச்சாத்தமங்கை என்ற திருத்தலத்தில் தோன்றி அருளிய திருநீலநக்க நாயனாரது திருத்தொண்டினை இனி சொல்ல தொடங்குகின்றேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரது புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி அடுத்து வரும் திருநீலநக்க நாயனார் திருப்புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைக்கின்றார் இங்கே. நாமும் அப்பூதி அடிகள் நாயனாரது திருவரலாற்றை நிறைவு செய்து அப்பூதி அடிகள் நாயனாரின் திருவடி சார்பு பற்றி அதன் துணை கொண்டு இனி திருநீலநக்க நாயனாரது திருவரலாற்றை திருப்புராணத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். அப்பூதி அடிகள் நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி பெரியபுராணத்திற்கு உரை செய்து அருளிய சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Appoothi Adikal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 504, composed by Sekkizhar Swamigal. Thirunindra Sarukkam, Appoothi Adikal Nayanar Puranam. In this Sarukkam called Thirunindra Sarukkam in Periyapuranam, the Puranam of Appoothi Adikal Nayanar is placed after the Puranam of Karaikkal Ammaiyar. The fourth verse in the Thiruthondathogai Thiruppathigam composed by Sundaramurthy Swamigal begins with "Thirunindra Semmaiye". In that verse, Sundaramurthy Swamigal sings, "Thirunindra Semmaiye Semmaiya Konda Thirunavukkaraiyan than adiyaarkkum adiyen, Perunambi Kulachirai than adiyaarkkum adiyen, Perumizhalai Kurumbarkkum Peyarkkum adiyen." Following this, he sings, "Oru Nambi Appoothi Adiyaarkkum Adiyen." Therefore, Sekkizhar Peruman places the Puranam of Appoothi Adikal Nayanar after the Puranam of Karaikkal Ammaiyar. It is one of the unique specialties of our Sekkizhar Peruman that when he completes one Puranam in a Sarukkam and begins the next, he sets the stage for the upcoming Puranam in the concluding part of the previous Puranam. In that manner, in the concluding verse of Karaikkal Ammaiyar Puranam, Sekkizhar Peruman sets the stage for the upcoming Puranam of Appoothi Adikal Nayanar. In the 66th concluding verse of Karaikkal Ammaiyar Puranam, praising Ammaiyar's lotus feet, he sings, "Seetha Neer Vayal Soozh Thingaloorin Appoothiyaaram Bodhama Munivar Seitha Thiruthondu Pugalalutren." Thus, Sekkizhar Peruman sets the stage by saying, "I begin to narrate the sacred service performed by Appoothiyar, the great sage of wisdom, who lived in Thingalur, surrounded by cool, water-rich fields, after worshipping Ammaiyar's sacred feet." The Puranam of Appoothi Adikal Nayanar is a Puranam that comes along with the Puranam of Thirunavukkarasu Nayanar. In the Puranam of our Thirunavukkarasu Nayanar, Sekkizhar Peruman briefly sings about Appoothi Adikal Nayanar's Puranam as well, so that it can be contemplated together. As needed, that is, as required for Thirunavukkarasu Nayanar's Puranam, he narrates the history of Appoothi Adikal Nayanar there. Here, as Sundaramurthy Swamigal sang "Oru Nambi Appoothi Adiyaarkkum Adiyen," Sekkizhar Peruman presents the Puranam of Appoothi Adikal Nayanar separately here. In the Puranam of Thirunavukkarasu Nayanar, we briefly saw the sacred name and sacred service of Appoothi Adikal Nayanar. We also saw that Thingalur was the village where Appoothi Adikal Nayanar lived. Sekkizhar Peruman mentions it here. He begins by saying, "I begin to narrate the sacred service performed by Appoothiyar, the great sage of wisdom, in Thingalur, surrounded by cool fields." Here, Sekkizhar Peruman refers to Appoothi Adikal Nayanar as Bodhama Munivar. Bodhama Munivar means a great sage of wisdom. "Tham muthal guruvumai thavathinil unartha vittu anniyam inmavin Aran kazhal selume" is the eighth sutra of Sivagnanabodham. According to that, Appoothi Adikal Nayanar was one who revered guru worship. Appoothi Adikal Nayanar performed sacred services, revering Thirunavukkarasu Peruman himself as his guru. Through the knowledge of the Lord's feet obtained by worshipping such a guru, he sought and found the Lord and was freed from attachments. Therefore, Appoothi Adikal Nayanar becomes Bodhama Munivar. He is praised by Sekkizhar Peruman as a great sage of wisdom. The incidents in his sacred history serve as examples of Appoothi Adikal Nayanar being freed from attachments. His son, who went to pluck banana leaves, falls due to poison. Even then, Appoothi Adikal Nayanar tries to perform his sacred service without mental agitation. Similarly, when his son comes back to life,

he does not rejoice but laments that there has been a slight interruption to the sacred service he performs for our Lord Thirunavukkarasu Nayanar. Similarly, when Thirunavukkarasu Peruman himself says that Thirunavukkarasu Peruman's sacred name is another name, Appoothi Adikal Nayanar becomes angry in his mind. Through these histories, through these incidents, Appoothi Adikal Nayanar was freed from attachments and shone as one who possessed knowledge of the Lord. It will be understood that he was performing sacred service by seeking and finding the Lord through that knowledge of the Lord's feet. Even though Appoothi Adikal Nayanar lived a householder's life with his wife and children, Appoothi Adikal Nayanar shone as a great sage who had renounced attachments in his mind and embraced spiritual detachment. Therefore, based on this foundation, we should begin to learn the history of Appoothi Adikal Nayanar. Thus, Sekkizhar Peruman praises Appoothi Adikal Nayanar as Bodhama Munivar here, guiding the people of the world. It would be enough to just say "Munivar". Sekkizhar Peruman praises him as Bodhama Munivar. This is because our Appoothi Adikal Nayanar possessed the wisdom revealed to him in his penance, considering it his foremost guru. The word "Ma" in "Bodhama Munivar" explains that Appoothi Adikal Nayanar possessed the firmness in that wisdom and was thus distinguished. Sekkizhar Peruman sings, "I begin to narrate the sacred service performed by Appoothi Adikal Nayanar, who shone as such a Bodhama Munivar, a great sage of wisdom." We saw that Sekkizhar Peruman sang about the character of Appoothi Adikal Nayanar and the history of his service in the Puranam of Thirunavukkarasu Nayanar, from verse 1465 to verse 1477. When narrating the Nayanar's sacred service in the history of Thirunavukkarasu Peruman, Sekkizhar Peruman expanded on the actions of Thirunavukkarasu Nayanar and briefly narrated the history of Appoothi Adikal Nayanar there. Now, in the upcoming Puranam of Appoothi Adikal Nayanar, Sekkizhar Peruman is going to narrate the sacred services performed by Appoothi Adikal Nayanar in great detail. Thus, Sekkizhar Peruman, who sets the stage for the Puranam of Appoothi Adikal Nayanar in the concluding verse of Karaikkal Ammaiyar Puranam, now continues the Puranam of Appoothi Adikal Nayanar as the 25th Puranam in Periyapuranam. In this Sarukkam, Thirunindra Sarukkam, Sekkizhar Peruman begins to narrate the history of Appoothi Adikal Nayanar as the fifth Puranam. The section that describes the historical account and character of the Nayanar named Appoothi Adikal is the Appoothi Adikal Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman narrates the Puranam of Appoothi Adikal Nayanar in detail in 45 verses. Now, according to the order of Thogai Nool (summary text), Vagai Nool (classified text), and Viri Nool (detailed text), let us first look at the phrase composed by Sundaramurthy Swamigal about Appoothi Adikal in the Thogai Nool. "Oru Nambi Appoothi Adiyaarkkum Adiyen" is the utterance of Sundaramurthy Swamigal in Thiruthondathogai. Its meaning is, "I am a servant to the devotees of Appoothi Adikal, who is a Nambi." Here, Sundaramurthy Swamigal adds "um" (also) in "Oru Nambi Appoothi Adiyaarkkum." What does this mean? It means, "I am a servant to the devotees of Appoothi Adikal, in addition to the great personalities mentioned before." Furthermore, this "um" also conveys the meaning that "I am a servant not only to Appoothi Adikal but also to his devotees." Sundaramurthy Swamigal praises Appoothi Adikal Nayanar as "Oru Nambi" when he sings "Oru Nambi Appoothi Adiyaarkkum Adiyen." "Oru" means incomparable. "Nambi" means

the best among men. "Nambi" means one who possesses goodness, good qualities, is free from evil, and has no bad qualities. Therefore, the word "Nambi" means the best among men. For this reason, in earlier days, the custom of calling the bridegroom "Nambi" was prevalent in Tamil. Furthermore, there is also a historical note about Appoothi Adikal Nayanar here, stating that "Nambi" refers to one who firmly believed that the sacred feet of Thirunavukkarasu Nayanar were the only certainty. Here, Appoothi is the sacred name of the Nayanar. Thus, in the Thogai Nool, Sundaramurthy Swamigal sings "Oru Nambi Appoothi Adiyaarkkum Adiyen" with this meaning. Now, let us continue to contemplate the Nayanar's sacred history through the Vagai Nool and Viri Nool. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Appoothi Adikal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 505, composed by Sekkizhar Swamigal. Thirunindra Sarukkam, Appoothi Adikal Nayanar Puranam. We saw the sacred utterance about Appoothi Adikal Nayanar by Sundaramurthy Swamigal in the Thogai Nool, Thiruthondathogai. Now, in the Vagai Nool, Thiruthondar Thiruvandhadhi, Nambiyandar Nambi composes the following verse about Appoothi Adikal Nayanar. This is the 29th verse in Thiruthondar Thiruvandhadhi. The verse is: "Dhanamavadhu Thirunavukkarasin saranam enna manamar punal pandhar vazhththi vaiththu aangavan vanthamizhkke inama thanathu peyar idapperravan engal piraan anamar vayal Thingaloorinil Vedhiyan Appoothiye." Its meaning is: Appoothi Adikal Nayanar is the one who, with a full heart, established water pandals and other charities, praising the sacred feet of Thirunavukkarasu Nayanar, believing that the imperishable great wealth is the sweet sacred feet of Thirunavukkarasu Nayanar. For this reason, Appoothi Adikal Nayanar's name is sung in the rich Tamil Devara sacred utterances of Thirunavukkarasu Peruman. Such Appoothi Adikal Nayanar is our leader. Appoothi Adikal Nayanar, the Brahmin who was born in Thingalur, surrounded by fields where swans reside. He is our leader. This is the meaning of that sacred verse. In this verse, it is stated that the sacred feet of Thirunavukkarasu Peruman are the imperishable great wealth. The meaning is that this is the great wealth, the fruit of having attained other wealth. The Nayanar's name and historical notes are shown in the Thogai Nool. The Nayanar's village, lineage, name, the history of his sacred services, and the fame he attained are all classified and shown in the Vagai Nool. These have been sung in detail by Sekkizhar Peruman in the Viri Nool, Periyapuranam. As we have already seen, the Nayanar's village, lineage, and some special characteristics were described in 13 verses, from the 200th to the 211th verse, in the Puranam of Thirunavukkarasu Nayanar. The rest are elaborated upon in this Puranam. What we saw earlier in the Puranam of Thirunavukkarasu were elaborated upon in relation to the history of Thirunavukkarasu Peruman. What is narrated here is elaborated upon mainly in relation to the history of Appoothi Adikal Nayanar. Therefore, the Nayanar's Puranam has been sung in detail both there and here, as appropriate for the context. Now, let us contemplate the Puranam of Appoothi Adikal Nayanar according to the Viri Nool, Periyapuranam. The first verse in the Puranam of Appoothi Adikal Nayanar is as follows: "Thandavam puriyavalla Thampiranarukku anbar Eendiya pugazhin paalar Ellaiyil thavathin mikkar Aanda seer arasinpatham adainthu avar ariya munne Kaandhagu kaadhal koora kalandha anbinaraai ullar." This is the first verse. Appoothi Adikal Nayanar was devoted to the sacred feet of Lord Shiva. He was devoted to Lord Shiva, who is skilled in performing the sacred dance that executes the five cosmic functions. This sacred dance of the five functions is unique to Lord Shiva. It cannot be performed by others. Moreover, it is a simple play for Lord Shiva. Appoothi Adikal Nayanar was devoted to the sacred feet of such a Lord Shiva. Sekkizhar Peruman mentions in this verse, "Thampiranarukku anbar" (devoted to the Lord). Sekkizhar Peruman, who had previously sung about the depth of Appoothi Adikal Nayanar's devotion to Thirunavukkarasu Nayanar in the Puranam of Thirunavukkarasu Nayanar, here, at the beginning of Appoothi Adikal Nayanar Puranam, first states how the Nayanar was devoted to Lord Shiva. Sivagnana Siddhiyar states, "Adiyavarkku anbu illar Eesanukku anbu illar" (those who have no love for devotees have no love for God). According to this,

Sekkizhar Peruman, who had previously sung about Appoothi Adikal Nayanar's love for Thirunavukkarasu Nayanar, now begins his Puranam by singing about Appoothi Adikal Nayanar's love for the Lord. Regarding this nature of Appoothi Adikal Nayanar, his greatness is praised in Thevaram as "Appoothi Kunjip Poovai Nindra Sevadiyai." Such Appoothi Adikal Nayanar was approached by fame. Fame sought him, rather than him seeking fame. Appoothi Adikal Nayanar was "Ellaiyil thavathin mikkar" (exceeding in boundless penance). He was exalted by immeasurable past penances. Here, "thavam" refers to past penance. Boundless penance. His penance was boundless in its greatness. The extent of his penance was also boundless, immeasurable. All those penances abounded in him. Hence, "thavathin mikkar." That is why it is stated here as the reason that he attained the feet of Thirunavukkarasu Swamigal and became devoted even before knowing him. That is, Appoothi Adikal Nayanar had immense love and devotion for Thirunavukkarasu Peruman even before seeing him directly with his eyes. Such love for Thirunavukkarasu Peruman was the cause of the Nayanar's historical outcome. Appoothi Adikal Nayanar was a person of such greatness. He had eradicated all faults such as theft, falsehood, lust, and anger. Theft means taking others' possessions. Falsehood is the opposite of truth. Anger is inappropriate rage. Lust is desire for evil things. Thus, Appoothi Adikal Nayanar had eradicated all faults, including theft, falsehood, anger, and lust. In the first verse, Sekkizhar Peruman praised all the good qualities that Appoothi Adikal Nayanar possessed. In the second verse, he sings about how Appoothi Adikal Nayanar was free from evil qualities. This is because even those who possess many good qualities may have a few evil qualities. But Appoothi Adikal Nayanar possessed many good qualities, and at the same time, he had eradicated all evil qualities. Therefore, Sekkizhar Peruman has sung in this manner. Furthermore, Sundaramurthy Swamigal praised Appoothi Adikal Nayanar as "Oru Nambi." We saw that "Nambi" there meant one who possesses good qualities and is free from evil qualities. Therefore, to elaborate on this, Sekkizhar Peruman first sings about Appoothi Adikal Nayanar's good qualities and then, secondly, sings about how he was free from evil qualities. Appoothi Adikal Nayanar lived a prosperous householder's life. Appoothi Adikal Nayanar had immense love and devotion for Thirunavukkarasu Peruman and was a leader in guru worship. Therefore, Appoothi Adikal Nayanar named all the items in his house after Thirunavukkarasu Nayanar. Appoothi Adikal Nayanar named all the measuring instruments in his house, such as 'padi' (a measure of capacity) and 'uzhakku' (a smaller measure), the linear measuring instruments used for measuring length (like one cubit, two cubits), and weighing scales, after Thirunavukkarasu Nayanar. Appoothi Adikal Nayanar also named his sons after Thirunavukkarasu Peruman. Thirukkural states, "Thakkar thagavilar enbadhu avaravar echchaththaal kaanappadum" (The worthy and the unworthy are known by their offspring). Accordingly, Appoothi Adikal Nayanar named his sons, who were like a scale to determine his worthiness, after Thirunavukkarasu Peruman. The custom of naming measuring instruments like 'uzhakku', 'padi', and scales was prevalent in those days.

As further evidence, Sivakavimani Ayya cites some examples from the inscriptions of the great King Rajaraja Chola. It is mentioned in the inscriptions of Rajaraja's time, "Datchinameru Vidangan ennum kallal niraiyeduththum Ponnadavaallan ennum kallal niraiyeduththum." Therefore, these inscriptions also show us the custom of naming measuring instruments as "Datchinameru Vidangan" and "Ponnadavaallan." Furthermore, Appoothi Adikal Nayanar even named the cows and buffaloes in his house after Thirunavukkarasu Peruman. The measuring instruments mentioned earlier are inanimate objects. The cows and buffaloes mentioned now are animate beings. Thus, Appoothi Adikal Nayanar named all inanimate and animate beings after Thirunavukkarasu Peruman. Appoothi Adikal Nayanar, who had such boundless devotion to Thirunavukkarasu Peruman, had never seen Thirunavukkarasu Peruman until then. Appoothi Adikal Nayanar had so much devotion to Thirunavukkarasu Peruman without ever seeing him. Even though he had not seen Thirunavukkarasu Peruman directly, he had heard everyone speak of Thirunavukkarasu Peruman's enduring greatness and the depth of his sacred service, and as a result, he had boundless devotion to Thirunavukkarasu Peruman. Appoothi Adikal Nayanar heard the devotees of Shiva speak of Thirunavukkarasu Peruman's greatness and thus developed devotion to the Peruman. Therefore, Shiva devotees are accustomed to speaking only of the grace of Lord Shiva and the greatness of Shiva devotees. They do not speak of other things. This is understood to be the conduct of devotees. "Ennai aanda nikarila vannangalum sittan sivan adiyarai seerattum thirangalumae sindhithu" (Thinking only of the incomparable ways in which He ruled me and the ways in which the Lord praises Shiva's devotees) is from Thirupallandu. Accordingly, hearing about the greatness of Lord Shiva, the greatness of Lord Shiva's devotees, and Lord Shiva's grace, and not hearing about other things, are the actions of devotees. Thus, Appoothi Adikal Nayanar, who had immense devotion to Thirunavukkarasu Peruman, performed many charities such as monasteries and water pandals in the name of Thirunavukkarasu Peruman. He continues to do so. Earlier, we saw that Appoothi Adikal Nayanar named all the measuring instruments, cows, and buffaloes in his house after Thirunavukkarasu Peruman. He did so due to his past penance and the general knowledge he had gained about Thirunavukkarasu Peruman. Here, he establishes monasteries, alms-houses, water pandals, etc., in the name of Thirunavukkarasu Peruman and lives by performing charities. This is due to his special knowledge about Thirunavukkarasu Peruman's devotion to Lord Shiva and the grace Lord Shiva bestowed upon Thirunavukkarasu Peruman. He lives by performing charities in the name of Thirunavukkarasu Peruman. The love that arose earlier grew and matured more and more as he heard more and more, leading to more and more devotional acts. According to Thirunavukkarasu Peruman's Thiruthandagam, "Munnam avanudaiya naamam kettal" (If one hears His name first), we can see how the Nayanar's sacred utterance explains the state where love grows and matures through hearing. Appoothi Adikal Nayanar names all the items in his house, including cows and buffaloes, after Thirunavukkarasu Peruman and calls them by that name. This is so that Appoothi Adikal, he himself, can benefit by repeatedly chanting the sacred name of Thirunavukkarasu Peruman. Here, he performs many charities in the name of Thirunavukkarasu Peruman. Why is this? It is so that others, like himself, may also benefit. Thus, we see the expanding nature of Appoothi Adikal Nayanar's love.

He writes the sacred name of Thirunavukkarasu Peruman in all the alms-houses he establishes, stating, "This is the charity of Thirunavukkarasu Peruman," and thus establishes alms-houses and performs charities. The charities performed by Appoothi Adikal Nayanar were endless and enduring, such as monasteries and water pandals. All these charities are enduring acts that yield the lasting benefit of attachment to Shiva's feet. The monasteries established by the Peruman were for devotees to stay overnight. The water pandal established by Appoothi Adikal Nayanar was for those who came in the sun to rest and quench their thirst. Similarly, he established roads, ponds, groves, paths, and water channels. Generally, monasteries for lodging, water pandals, roads, ponds, groves, etc., are called 'pasu punniyangal' (merits related to individual souls). These 'pasu punniyangal' grant pleasures like heaven. After granting them, they become the cause of rebirth. This is because one has to experience those good merits again, thus leading to future births. However, the monasteries and other acts established by Appoothi Adikal Nayanar were performed due to his devotion to Thirunavukkarasu Peruman, his guru, the sage Vageesa, and due to guru worship and devotion to Shiva. Therefore, these charities performed by Appoothi Adikal Nayanar, unlike those performed by others, are not 'pasu punniyangal' but transform into 'pathi punniyangal' (merits related to the Lord) and become the cause of Appoothi Adikal Nayanar's liberation. Therefore, Sekkizhar Peruman sings of them as "endless charities." Thus, it is true that what Appoothi Adikal Nayanar did was Shiva dharma, Pathi dharma. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Appoothi Adikal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 506, composed by Sekkizhar Swamigal. Thirunindra Sarukkam, Appoothi Adikal Nayanar Puranam. In Thingalur, Appoothi Adikal Nayanar performs many charities. At this same time, our Thirunavukkarasu Peruman sets out from Thirunallur on a pilgrimage towards Thirupazhanam. Thirunavukkarasu Peruman proceeds to worship and perform service at Thirupazhanam, the sacred place of Lord Shiva, who is accompanied by Parvati Ammaiyar, who is like a young elephant, the daughter of the mountain king. Thus, Thirunavukkarasu Peruman, who is proceeding from Thirunallur to Thirupazhanam, passes through Thingalur, which is on the way. Thirupazhanam and Thingalur are sacred places near Thiruvaiyaru, near Thanjavur in Tamil Nadu. Thus, Thirunavukkarasu Peruman arrives near Thingalur on his way to Thirupazhanam. There, he arrives near the water pandal established by Appoothi Adikal Nayanar on the Thingalur road. The water pandal established by Appoothi Adikal Nayanar is located on a very important road, at a significant spot. Countless people are constantly traveling on that road, coming and going. Sekkizhar Peruman composes the following verse here: "Alavil sanam selavozhiya vazhikkaraiyil aruludaiyar ulamanaiya thannaliththaai uruvenil parivu agatri kulaniraindha neertthadam pol kulir thoongum parappinathaai valamaruvem nizhaltharu thanneer pandhar vanthu anainthaar." This sacred verse describes the characteristics of how water pandals should be established. Sekkizhar Peruman composes this verse in such a way that the excellence of the water pandal made by Appoothi Adikal Nayanar appears as a painting before our eyes. Not only that, Sekkizhar Peruman composes this verse so excellently that those who establish water pandals can read this verse, learn how to establish a water pandal, and set it up accordingly. First, one must choose a suitable and appropriate location for establishing a water pandal. A water pandal is a place where thirsty people and those who need shade after walking in the sun come. Therefore, this water pandal should be located on an important road, at a significant spot. It should be located on the path where people travel. It should not be located far away from the road. The water pandal should be easily identifiable to people. It should be easily accessible. Going to the beneficiaries and performing charity, and doing what they need without them even asking, are the specialties of charity. Here, our Lord Appoothi Adikal Nayanar has established that water pandal on that important road where crowds of people travel. He has established that water pandal in a very easily accessible place. He has established that water pandal so clearly and visibly that those traveling on that path cannot pass by without seeing it. People traveling at night is a common sight on major roads. Therefore, the water pandal should be set up in such a way that those traveling at night can stop and rest. Our Appoothi Adikal Nayanar has set it up in the same way. In addition, this water pandal should also serve as a place for those walking in the sun during the day to rest for a while. Therefore, Appoothi Adikal Nayanar has set up the water pandal accordingly. He has not set up this water pandal near his house but at an important location on the road. Such a water pandal, the one established by Appoothi Adikal Nayanar, is described by Sekkizhar Peruman with a beautiful simile: it is as cool as the hearts of compassionate people.

Who are the compassionate ones? Who are the merciful ones? Those who treat all beings with kindness are righteous people, Brahmins. Therefore, by alleviating the suffering of all beings, that water pandal shines with the cool serenity of the hearts of great, compassionate people. How does that water pandal compassionately remove suffering? All the items in that water pandal alleviate the suffering of those who reach it. It quenches thirst. It provides a place to rest. That water pandal is naturally cool. Therefore, it is compared to the hearts of great people. That water pandal is as cool as a pond that removes all the distress of heat during summer, and like a water-filled reservoir. A pond is a large natural body of water. A 'thadam' is a small pool filled with water from time to time. A pond helps crops. A 'thadam' helps people and other living beings. Thus, that water pandal is very cool. Not only water, but also 'panakam' (a sweet drink) is served during summer. Water mixed with jaggery is called 'panakam'. The custom of serving this jaggery-mixed 'panakam' in water pandals during summer has been prevalent. Therefore, that water pandal helps quench the thirst of travelers and provides shade to relieve their fatigue. That water pandal is set up in such a way that travelers cannot pass by without coming there. Therefore, our Thirunavukkarasu Peruman, who travels on pilgrimage without minding thirst, fatigue, etc., on the way, arrives near this water pandal with the desire to worship the Lord. Sekkizhar Peruman composes the next verse: "Vandhadaindha Vageesar mandhamarutha seethappandharudan amudhamam thanneerum paarththaruli sindhai viyappura varuvaar Thirunavukkarasu enum per sandhamura varaindhadhanai emmarungum thaam kandaar." Thirunavukkarasu Peruman, who arrived at that place, sees the cool pandal with gentle, cool breeze blowing, and the ambrosial water. Thirunavukkarasu Peruman, approaching with wonder in his sacred mind, sees the name "Thirunavukkarasar" written clearly on all sides of the water pandal. A very gentle, cool breeze blows near that water pandal. There is ambrosial water there. That water quenches the thirst caused by the summer heat and saves lives. Therefore, that water is ambrosial. Moreover, that water is ambrosial in taste as well. Thirunavukkarasu Peruman sees the air, shade, and water not as mere objects but with a divine insight. He is greatly amazed by that pandal. He is amazed by the pandal's excellences, structure, benefits, and utility. In addition, he sees the name "Thirunavukkarasar" written very clearly and largely there. He sees it written very clearly, largely, and prominently, so that this sacred name is visible from any direction. Just as devotees see the Lord in their minds, Appoothiyar sees Thirunavukkarasu Nayanar in his sacred mind. He also sees him in his water pandal. He has written the name "Thirunavukkarasar" there for others to see as well. Thirunavukkarasu Nayanar, who always forgets himself and remembers only Lord Shiva, sees himself there. Thirunavukkarasu Peruman asks, "Who established this water pandal and named it this?" Thirunavukkarasu Peruman asks this, thinking why this good person, who established this excellent charity of a water pandal, did not perform this charity in his own name but in another's name. All the people there knew that water pandal and its history. Therefore, they tell Thirunavukkarasu Peruman about this excellent service being performed by Appoothi Adikal Nayanar. Indeed, everything they said was not flattery; it was all truth. Thus, the people there tell Thirunavukkarasu Peruman about Appoothi Adikal Nayanar and his greatness. What a blessing these people had, to see and speak directly with our Thirunavukkarasu Peruman! Sekkizhar Peruman composes the verse: "Ippandhar ippeyarittu ingu amaiththaar yaar endraarkku appandhar arindhaargal aanda arasu enum peyaraal sepparunseer Appoothi Adigalaar seythu amaiththaar thappindri engumula saalai kulam ka endraar." This is the seventh verse in the Puranam of Appoothi Adikal Nayanar. All those people tell Thirunavukkarasu Peruman that the one who established this water pandal is the greatly renowned Appoothi Adikal. Thus, in this verse, in this Puranam, Sekkizhar Peruman for the first time uses the sacred name of Appoothi Adikal Nayanar. Although he had mentioned Appoothi Adikal's name earlier in the Puranam of Thirunavukkarasu Nayanar, Sekkizhar Peruman continues this Puranam. Therefore, Sekkizhar Peruman, who had not mentioned the Nayanar's name until now, places the sacred name of Appoothi Adikal Nayanar for the first time in this seventh verse, in the words of those who knew the pandal, in the words of the people, as an answer to Appar Swamigal. Thirunavukkarasu Peruman's question was "Who?" In response, those people mention Appoothi Adikal Nayanar's name along with all his other good qualities. Furthermore, they say that Appoothi Adikal Nayanar, besides establishing the water pandal, also established groves, ponds, and reservoirs for everyone, for all beings, at all times, to quench their thirst without needing anyone else's help, and to help crops. Thus, those people tell Appar Swamigal all about his greatness. Hearing this from the people, Appar Swamigal asks where Appoothi Adikal Nayanar is. The people continue to answer. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Appoothi Adikal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 507, composed by Sekkizhar Swamigal. Thirunindra Sarukkam, Appoothi Adikal Nayanar Puranam. Thirunavukkarasu Peruman asks where Appoothi Adikal is. This is because Appoothi Adikal Nayanar is performing all these charities in the name of Thirunavukkarasu Nayanar, so there must be some reason for it. Thinking about what that reason might be, Thirunavukkarasu Peruman asks where Appoothi Adikal Nayanar's village is and where his house in that village is. By asking where Appoothi Adikal Nayanar is, the people think that this devotee wishes to see Appoothi Adikal Nayanar. Therefore, the people tell Thirunavukkarasu Nayanar all the information. When a question is asked, the answer given should be complete, so that no further questions arise regarding the matter. This is the way wise people answer. Following that method, the people there tell Thirunavukkarasu Peruman all the information about Appoothi Adikal. Moreover, their love for Shiva devotees is also revealed through this. The people answer the question asked by Thirunavukkarasu Peruman. "Thundriya nool maarbarum iththol padhiyar manaiyin kan sendranar ippozhuthu athuvum seyththandru naniththu endraar." The people reply, "Appoothi Adikal Nayanar, who wears the sacred thread on his chest, belongs to this ancient town, Thingalur. He has just now gone to his house. His house is also not very far; it is very close." By calling Appoothi Adikal Nayanar "Thundriya nool maarbar" (one with the sacred thread on his chest), they indicate that Appoothi Adikal Nayanar belongs to the Brahmin community. They say he belongs to "iththol padhi" (this ancient town). So, they state that Appoothi Adikal Nayanar belongs to this town and that he has just now gone to his house. They imply that until now, he himself was here at this water pandal, doing what was necessary for the devotees. Thus, they reveal the nature of Appoothi Adikal Nayanar's charity, his simplicity, and his love in their answer. They further say that Appoothi Adikal Nayanar's house is very close, pointing it out, and thus answer Thirunavukkarasu Peruman. Hearing this, Thirunavukkarasu Peruman goes to Appoothi Adikal Nayanar's house. Sekkizhar Peruman sings about it as follows: "Angu agandru munivarum poi Appoothi Adigalaar thangu manai kadaiththalai mun saarbaaga ullirundha Thingalur maraiththalaivar sezhungadaiyil vandhu adainthaar. Nangal piraan thamar oruvar enak kettunanninaar." This is the verse. Hearing the people's reply, Thirunavukkarasu Peruman, the sage, goes from there and reaches the entrance of Appoothi Adikal Nayanar's house. Thirunavukkarasu Peruman arrives in front of Appoothi Adikal Nayanar's sacred house. Appoothi Adikal Nayanar hears that Thirunavukkarasu Peruman has come in front of his house. He has just now entered the house. Yet, hearing that a Shiva devotee has come in front of the house, Appoothi Adikal Nayanar immediately comes out of the house. Even though he has just come inside from outside, he disregards his task and fatigue, and upon hearing that a devotee has come, Appoothi Adikal Nayanar comes out of the house. This shows the depth of Appoothi Adikal Nayanar's devotion to devotees. Furthermore, there is also a hint here that his greatness, which was hidden from the world until now, is about to be revealed. Those around Appoothi Adikal Nayanar were also excellent in their devotion. That is why they immediately inform Appoothi Adikal about the arrival of Thirunavukkarasu Peruman, the sage. Hearing that, Appoothi Adikal comes out. Appoothi Adikal Nayanar, having come out, bows to the sacred feet of Thirunavukkarasu Peruman. This reveals Appoothi Adikal Nayanar's nature of worshipping the sacred form as Shiva himself. "Neyam malindhavar vedamum aalayam thaanum aranenath thozhume" is the 12th sutra of Sivagnanabodham. According to that, Appoothi Adikal Nayanar bows to the sacred feet of Thirunavukkarasu Peruman. Before Thirunavukkarasu Peruman bows to his feet, Appoothi Adikal Nayanar humbly speaks before Thirunavukkarasu Peruman, who also bows. According to the Kural, "Yaavarkkum nandraam panidhal avarullum selvarakke selvam thagaiththu" (Humility is good for all; among them, it is wealth for the wealthy), humility is for all devotees. "Thaazhvu enum thanmaiyodu saivamam samayam saarum oozh" (The destiny to attain the Saiva religion with humility) is from Sivagnana Siddhiyar. Thus, the action appropriate for devotees is to humbly bow to other devotees. This is especially appropriate for Thirunavukkarasu Peruman, who is the king of devotees. Therefore, Sekkizhar Peruman shows us Thirunavukkarasu Peruman's nature of bowing when he sees devotees, by saying, "Kadithu anaindhu Vageesar kazhal paniyamatru avartham adipaniyaa munpaniyum arasu." Appoothi Adikal Nayanar, who came out of the house upon hearing that a Shiva devotee had arrived, seeing the sacred attire of the devotee, proceeds to bow to the devotee. Thirunavukkarasu Peruman, who has even greater love for devotees than the devotee himself, bows to Appoothi Adikal Nayanar even faster than him. We should understand this as both bowing to each other at the same time. This precedence in bowing is a measure of the depth of love for devotion. Appoothi Adikal Nayanar, having bowed to Thirunavukkarasu Peruman in this manner, finally says, "Mudivil thavam seythaen kol munpozhiyum karunai puri vadivudaiyeer en manaiyil vandhu arulittru en endraar." Thus, Sekkizhar Peruman composes the verse. Appoothi Adikal Nayanar says to Thirunavukkarasu Peruman, "Only if I had performed great penance, boundless penance, would devotees like you be blessed to grace my home. But what penance have I performed for you to grace my home?" Appoothi Adikal Nayanar says this. Appoothi Adikal Nayanar, without seeing Thirunavukkarasu Peruman directly, has been living by meditating on Thirunavukkarasu Peruman and contemplating his sacred name. That itself became a great penance for Appoothi Adikal Nayanar, and the fruit of that penance is now realized by Thirunavukkarasu Peruman gracing his home. This is expressed through Appoothi Adikal Nayanar's sacred utterance, unknowingly. When the Nayanar says, "Mudivil thavam seythaen kol" (Have I performed endless penance?), by saying "endless penance," it is also implied that he continues to perform that penance until he attains the feet of Shiva. This penance performed by Appoothi Adikal Nayanar includes penance performed in previous births and in this birth. Appoothi Adikal Nayanar addresses Thirunavukkarasu Peruman as "Munpozhiyum karunai puri vadivudaiyeer" (Oh, one with a form overflowing with grace). Here, the true indication of the depth of grace is revealed: Thirunavukkarasu Peruman himself came to Appoothi Adikal Nayanar's house without Appoothi Adikal Nayanar having to seek him. Appoothi Adikal Nayanar, looking at Thirunavukkarasu Peruman, says with wonder, "Oh great one, whose sacred face overflows with grace, it seems I must have performed boundless penance in the past for you to grace my home." Hearing that, Thirunavukkarasu Peruman replies to Appoothi Adikal Nayanar.

He says, this is the next verse. "Oru kundravillaarai Thirupazhanaththul irainji varugindrom vazhikkaraiyil neer vaiththa vaaindha valam tharugindra nizhal thanneer pandharum kandu aththagaimai purigindra aram piravum kettanainthom ena pugazhvaar." This is the verse composed by Sekkizhar Peruman. To Appoothi Adikal Nayanar, who asked, "Have you graced my wife?", Navukkarasu Peruman replies, "We are coming here after worshipping Lord Shiva, who bent the single great Meru mountain as a bow, at Thirupazhanam. On the way, we saw the well-established and prosperous water pandal you have set up, which provides shade. We also heard that you are performing many other charities of that kind. We heard about you. Having seen and heard about the charitable deeds you perform, we have come to your sacred wife." Thus, Thirunavukkarasu Peruman replies. Saying this, he further tells Appoothi Adikal Nayanar. This is the next verse, composed by Sekkizhar Peruman. "Aaraniyum sadaimudiyar adiyarku neer vaiththa eeril perum thanneer pandharil nun per ezhudhaadhe veroru per mun ezhudha vendiya kaaranam en kol koorum ena edhir mozhindhaar kodhil mozhi kotravanaar." This is a wonderful verse composed by Sekkizhar Peruman. Thirunavukkarasu Peruman asks Appoothi Adikal Nayanar, "In that immensely great water pandal you have established for the devotees of Lord Shiva, who has a sacred matted hair adorned with the Ganga, why have you written another name instead of your own? Tell me the reason." Thus asks Navukkarasu Peruman, the king of flawless speech. When he says, "You have established a water pandal to help the devotees of Lord Shiva," the water pandal is described as "eeril perum thanneer pandhal" (immensely great water pandal) in this verse. "Eeril perum" describes the excellence of that water pandal. Sekkizhar Peruman uses "eeril perum thanneer pandhal" in this verse, as the utterance of Thirunavukkarasu Peruman, to indicate the greatness that this water pandal itself becomes a means to liberation. Those who perform charities usually publicize their names at the place where they perform the charity. But Appoothi Adikal Nayanar, in the water pandal he established for devotees, has written the sacred name of Thirunavukkarasu Nayanar instead of his own. Why is that? asks Thirunavukkarasu Peruman, the king of flawless speech. Hearing these words of Thirunavukkarasu Peruman, Appoothi Adikal Nayanar is about to become angry. Even though these words cause Appoothi Adikal Nayanar to become angry, it is implied that these are not harmful words. Thirunavukkarasu Peruman is skilled in speaking only harmless words. That is why Sekkizhar Peruman praises Thirunavukkarasu Peruman as "kodhil mozhi kotravanaar" (king of flawless speech) in this verse. As soon as Thirunavukkarasu Peruman says that the name Navukkarasu is another name, Appoothi Adikal Nayanar becomes enraged, he gets angry. The name Navukkarasu was bestowed upon Thirunavukkarasu Peruman by the Lord. It is the name bestowed by the Lord, "Ulagu ezhilum nin naamangal nayappura nannuga" (May your names be cherished in all seven worlds). Appoothi Adikal Nayanar gets angry that the devotee who came here has referred to that name Navukkarasu as another name. Appoothi Adikal Nayanar, who does not know that the one who came is Thirunavukkarasu Peruman himself, gets angry. Sekkizhar Peruman describes this in the next verse. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Appoothi Adikal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 508, composed by Sekkizhar Swamigal. Thirunindra Sarukkam, Appoothi Adikal Nayanar Puranam. Thirunavukkarasu Peruman asks Appoothi Adikal Nayanar why he has written another name instead of his own in the charities and water pandals he establishes. As soon as he asks, Appoothi Adikal Nayanar loses his patience and becomes angry. He becomes extremely angry. Appoothi Adikal Nayanar is there with a disturbed mind, unable to bear hearing Thirunavukkarasu Nayanar's name being called another name. Generally, people in the world, whoever they may be, should practice patience. They should not lose their mental composure. They should never deviate from that state of patience. Especially, Shiva devotees should always maintain a tradition of unwavering minds. Vageesar's sacred utterance says, "Malaiye vandhu vidinum manithargal nilainindru kalangapperuthirel thalaivanagiya Eesan thamargalai kolaikkaiyanai thaan kondridukirkume" (Even if a mountain falls, if humans stand firm and do not waver, the Lord, their master, will kill the elephant with the murderous hand). Therefore, even if a mountain falls, one should not waver or deviate from the state of patience. This is a general worldly dharma, and it is especially a state that Shiva devotees should maintain. Not only that, one Shiva devotee should be very loving and desirous towards another Shiva devotee in front of that Shiva devotee. One should speak hesitantly, bow, and stand humbly. Even after knowing that the visitor is a Shiva devotee, Appoothi Adikal deviates from his state, abandons his patience, and becomes angry. Why? Because Nandi Devar asks the Lord for the boon of a mind that cannot tolerate the defamation of Vedas and Shaivism as the first boon. According to that principle, one should not tolerate Shaiva defamation. According to that rule, Appoothi Adikal Nayanar becomes angry here. Here, Appoothi Adikal Nayanar considers calling the sacred name Thirunavukkarasar another name as a great defamation. Therefore, his mind loses its composure, he loses patience, and thus becomes angry. If anyone defames Lord Shiva, Lord Shiva's devotees, or Shiva scriptures, one should not listen to it. One should not remain silent after listening. Listening is a sin, and remaining silent after listening is also a sin. Sakthi Nayanar cut off the tongues of those who defamed Shiva. But in these days, what is called the Shaiva world seems to remain silent without any agitation in their hearts even when they hear or see Shiva defamation. Moreover, it also commits Shiva defamation in many ways. This is the cruelty of time. Therefore, in this situation, it is very difficult for us in this era to understand the philosophy of the mindset that Appoothi Adikal Nayanar had. Generally, if someone hears themselves or their wife, children, or relatives being defamed, how much anger and rage they show, causing quarrels and resisting. But if one hears the living God and the devotees of God, who are our spiritual relatives, being defamed, how great a folly and sin it is to remain completely calm and silent, writes Sivakavimani Ayya at this point. Therefore, according to the boon asked by Nandi Devar that one should not remain silent after hearing defamation of Vedas and Shiva, Appoothi Adikal Nayanar loses patience and becomes angry, considering calling the sacred name Thirunavukkarasar another name as a great defamation. He becomes angry and replies. He begins by saying, "You spoke well." Appoothi Adikal Nayanar, even though he was in a state of disturbed mind, due to his love for the sacred attire of the devotee, says auspiciously, "You have spoken well." Appoothi Adikal Nayanar says, "You spoke well. Is the sacred name of that great person, our Thirunavukkarasu Peruman, who, with the support of his deep devotion to the Lord, overcame all the conspiracies made by Pallava in collaboration with the shameless and cruel Jains, another name?" Thus, he expresses his anger. Thirunavukkarasu Peruman's mental fortitude is evident from his own sacred utterance, "En kadan pani seythu kidaththal, than kadan adiyenaiyum thaanguthal" (My duty is to serve and remain, His duty is to sustain even me), with the support of the depth of his sacred service rooted in the sacred feet of Lord Shiva. We had extensively contemplated in the Puranam of our Thirunavukkarasu Nayanar how such a great person, Thirunavukkarasu Peruman, overcame the conspiracies of the Jains. Therefore, Appoothi Adikal Nayanar, having heard all those incidents, develops great devotion to Thirunavukkarasu Peruman. His devotion to Thirunavukkarasu Peruman matures by repeatedly hearing about him. Therefore, for that reason, Appoothi Adikal Nayanar becomes angry, he gets enraged. Appoothi Adikal Nayanar continues to speak. Sekkizhar Peruman describes it in the next verse. Sekkizhar Peruman continuously presents two verses: "Nammai udaiyavar kazhal keezh nayandha thiruththondalae immaiyilum pizhaippadhena enpolvaarum theliya semmai puri Thirunavukkarasar thiruppeyar ezhudha vemmai mozhi yaan ketka vilambineer ena vilambi Pongu kadal kal mithappil pontherum avar perumai Anganartham bhuvanaththil ariyaathaar yaarularea Mangalamaam thiruvedaththudan nindru ivvagai mozhindheer Enguraiveer neer thaam yaar iyambum ena iyambinaar." Appoothi Adikal Nayanar says, "By the sacred service performed with devotion at the feet of the Lord who owns us, even in this birth, we shall be saved. So that even those like me may understand this clearly, I live by taking the sacred name of Thirunavukkarasu Peruman, who performs righteousness, as the name for everyone everywhere. Why do you speak such cruel words? It has come to pass that I have to hear such cruel words," he replies. Lord Shiva is our owner. Lord Shiva is the master who owns you, me, and all other living beings as His servants. He is the one who accompanies us in this life and the next, granting salvation. He is the one who helps living beings in this life as well. Thus, Appoothi Adikal Nayanar says, "I have written the sacred name of Thirunavukkarasu Peruman so that even those like me may clearly understand that only by performing sacred service at the feet of Lord Shiva can we attain salvation even in this life." He says, "I have written the sacred name of Thirunavukkarasu, who performs righteousness, so that even those like me, who are dull-witted and of limited intelligence, may understand." Here, Appoothi Adikal Nayanar speaks of himself as "dull-witted and of limited intelligence," humbling himself. This reveals that Appoothi Adikal Nayanar was utterly devoid of ego and adorned himself with the humility of Shaivism. He says that our Thirunavukkarasu Peruman performed righteousness so that even ignorant worldly people might know. Appoothi Adikal Nayanar explains that Thirunavukkarasu Peruman performed righteousness so that even dull-witted people like him could understand that only by performing sacred service at the feet of Lord Shiva can we attain salvation even in this life. This is because Thirunavukkarasu Peruman was a great person who overcame all the evil deeds of the Jains solely through the power of his devotion to Shiva. Appoothi Adikal Nayanar is always immersed in the memories of the righteous deeds performed and demonstrated by Thirunavukkarasu Peruman, such as "Eesan endhai inaiyadi neezhale" (The shade of the twin feet of my Lord God), "Endrum oruvar thamar naam anjuvathu yaathondrum illai anja varuvathum illai" (We are always His servants, we fear nothing, and nothing will come to make us fear), "Adiporundha kai thozha natthunaiyavadhu Namasivayave" (Namasivaya is the good help to worship with folded hands), and "Etha vallar thamakku idukkan illaiye" (Those who can praise thus have no suffering). Therefore, Appoothi Adikal Nayanar gives this reply from that state. Sundaramurthy Swamigal has praised this righteousness of Thirunavukkarasu Peruman in Thiruthondathogai as "Thirunindra semmaiye semmaiya konda Thirunavukkaraiyan." Therefore, the implication is that Thirunavukkarasu Peruman's life occurred for the salvation of all people in the world. Appoothi Adikal Nayanar continues, "Is there anyone in this world, created by Lord Shiva, who does not know the greatness of that great person who crossed the turbulent sea on a stone raft? You are in the auspicious sacred attire of Shaivism. Yet, you speak in this manner," asks Appoothi Adikal Nayanar. Appoothi Adikal Nayanar here recounts the sacred history where, according to the Jain conspiracy and the king's order, Thirunavukkarasu Peruman was tied to a large stone and thrown into the sea, but that stone itself became a raft and floated. Appoothi Adikal Nayanar cites this sacred history as an example of the extraordinary greatness of the miracles performed by Thirunavukkarasu Peruman in his sacred history. Are there any in this world who do not know these acts of divine grace performed by Thirunavukkarasu Peruman? He says, "No one." Sekkizhar Peruman composes this in the verse as "Anganartham bhuvanaththil ariyaathaar yaarularea." "Anganartham bhuvanam" means the 224 worlds created and destroyed by Lord Shiva, the compassionate one, for the salvation of souls. In the history of Thirunavukkarasu Peruman, these acts of divine grace performed by Lord Shiva, these acts bestowed by the Lord, are known in all worlds. Especially, you are in the auspicious sacred attire. So, he asks, "Even though you are in this Shaiva sacred attire, you speak like this?" The Shaiva sacred attire is an auspicious sacred attire. But what you say is contrary to that auspiciousness, Appoothi Adikal Nayanar speaks with this implication here. He does not explicitly state the inauspicious word, which is the opposite of auspiciousness, nor does he connect the inauspiciousness with the sacred attire. He just says, "You speak like this." This place is also an example that inauspicious words never came from the sacred utterance of our Sekkizhar Peruman. This is conveyed by the place where Appoothi Adikal Nayanar asks, "Mangalamaam thiruvedaththudan nindru ivvagai mozhindheer" (You, standing in auspicious sacred attire, spoke in this manner). Without using any word opposite to auspiciousness, he implies, "You speak in this way." Having said all this, Appoothi Adikal Nayanar angrily asks our Thirunavukkarasu Peruman, "Who are you? Where do you reside? Tell me." Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — Appoothi Adikal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 509, composed by Sekkizhar Swamigal. Thirunindra Sarukkam, Appoothi Adikal Nayanar Puranam. Appoothi Adikal Nayanar asks, "You call Thirunavukkarasu Nayanar's name another name, and that too while in Shiva's attire. Who are you? Where do you come from? Where do you reside? Please tell me." To this, Thirunavukkarasu Peruman replies. Sekkizhar Peruman composes the verse: "Thiru maraiyor adhu mozhiya Thirunavukkarasar avar perumai arindhu urai seyvaar. Pira thuraiyin nindru era arulu perunjoolaiyinaal aatkollu adaindhu uyndha therulum unarvilladha sirumaiyen yaan endraar." As soon as Appoothi Adikal Nayanar, the Brahmin radiating divine splendor, spoke thus, Thirunavukkarasu Peruman, considering Appoothi Adikal Nayanar's greatness, the greatness of his love, and the greatness of his devotion to the Lord's sacred service, replies. He says, "Pira thuraiyin nindru era arulu perunjoolaiyinaal aatkollu adaindhu uyndha therulum unarvilladha sirumaiyen yaan." That is, Thirunavukkarasu Peruman replies, "I am the humble one who, by the grace of the Lord, was afflicted by the great colic disease, which was the means to receive the Lord's grace, in order to rise from the external path of Jainism, and thus was taken by the Lord, attained Him again, and was saved, but I lack clear understanding." He refers to Jainism as an "external path." All religions serve as ghats (steps) according to their respective levels. But all those paths are not the path that leads souls to salvation. Therefore, the colic disease was bestowed upon Thirunavukkarasu Peruman by the Lord to help him rise from Jainism, which is one of the external religions. We see that colic disease as the embodiment of grace in many places. We saw it praised as "Vazhvu pera tharu soolai" (colic that grants life) in the 1338th verse. It is the nature of the wise to consider and accept that sufferings like disease, poverty, etc., are manifestations of the Lord's grace to purify and save souls. Our Thirunavukkarasu Peruman also considers it so. He considers the colic disease as the Lord's grace. Thus, Thirunavukkarasu Peruman says, "I am the one who, having been taken by the Lord's grace, came back to this Shaiva religion." Thirunavukkarasu Peruman refers to himself as "therulum unarvilladha sirumaiyen" (a humble one lacking clear understanding). This is because, as we saw in the Puranam of Thirunavukkarasu Peruman, he was born into a family that followed the Shaiva religion from generation to generation. Yet, without realizing its greatness and without understanding the good and bad of religions, he joined Jainism, an external religion, and reviled Shiva. Thirunavukkarasu Peruman refers to this humility as "therulum unarvilladha sirumaiyen." We saw that Thirunavukkarasu Peruman sang with this as the inner meaning in Elaith Thiruthandagam, Thiruvarur Thiruviratham, and many other utterances. The previous verse was where Appoothi Adikal Nayanar spoke of Thirunavukkarasu Peruman's greatness. There, he praised the stone floating in the sea as Thirunavukkarasar's greatness. Yet, Thirunavukkarasu Peruman lived by considering himself a humble one lacking understanding. This humility is the greatness of Thirunavukkarasu Peruman. What Appoothi Adikal Nayanar saw and wondered at as Thirunavukkarasar's greatness, Thirunavukkarasu Peruman saw as his own humility. We can see this in his own sacred utterances in many places. Thus, Thirunavukkarasu Nayanar considered that Appoothiyar's greatness lay in his own humility. Thus, living by recognizing one's humility is wisdom and the path to salvation. Without this, knowing that "these are all my greatness" is the nature of ordinary people, which greatly increases ego and leads to downfall. Here, Appar Swamigal declares himself to be a humble one lacking clear understanding. This is not said as a formality like a humble submission. This is truly the path that Appar Peruman followed, realizing it from within. Many of Thirunavukkarasu Peruman's heartfelt prayers to the Lord, such as "Pithane pedaiyen peyen nayen pizhaithanaigal aththanaiyum poruththai andre" (Oh Madman, I am foolish, a devil, a dog, you forgave all my faults), serve as evidence for this. Thus, Thirunavukkarasu Peruman says, "I am that Thirunavukkarasu, I am the humble one who was taken by the Lord from an external religion and came to the Shaiva religion." Hearing that, Appoothi Adikal Nayanar realizes the truth. As soon as he realizes, his lotus hands automatically fold over his head. Tears stream from his eyes like a waterfall. His speech falters. His entire body is covered in goosebumps. He immediately falls to the ground, prostrates, and places the lotus feet of Thirunavukkarasu Peruman on his head. Sekkizhar Peruman composes this in the next verse. Sekkizhar Peruman beautifully describes in the verse: "Arasu ariya urai seyya Appoothi Adigal thaam kara kamala misai kuviya kannaruvi paainthizhiya urai kulari udambellam urumam pulagam pozhiya tharaiyin misai veezhndhu avartham sarana kamalam poondar." Appoothi Adikal Nayanar had not at all expected Thirunavukkarasu Peruman to be present in front of his house. He was unaware of it. He had not expected it. In this state of unexpectedness and unawareness, he suddenly received this great blessing: the one whose name he had always chanted has appeared before him. The one whom he had meditated upon until now stands before him. This sacred verse describes the mental state Appoothi Adikal Nayanar attained and the emotional expressions that appeared in him when he realized this great blessing that he suddenly received. How did Sekkizhar Peruman describe Appoothiyar's state in the previous verses 1795, 96, and 97? Sekkizhar Peruman, who described the anger he felt in his mind and the words he uttered as its manifestations when he heard Thirunavukkarasar's name being called another name, now in this verse, states that Appoothi Adikal Nayanar attains a completely different state. To depict this like a painting is a very rare and difficult task for a great painter. But to paint these states of the first meeting of these two great personalities as a living painting before our eyes is unique and easy for Sekkizhar Peruman's divine poetic skill. As soon as Thirunavukkarasu Peruman spoke thus, Appoothi Adikal Nayanar's hands automatically fold over his head. Without any effort, his hands automatically fold over his head. This is not a habit that comes suddenly in a day. The habit of folding his hands over his head whenever he thought of Thirunavukkarasu Peruman and whenever he uttered Thirunavukkarasu Peruman's sacred name, now, without any effort, Appoothi Adikal Nayanar's hands automatically rise above his head and offer salutations. He refers to them as Appoothi Adikal Nayanar's lotus hands. As soon as his hands fold, tears stream from his eyes. Tears stream due to the manifestation of love. Along with that, a continuous rain of tears pours. When love matures, speech falters. Similarly, here, Appoothi Adikal Nayanar's speech falters. His hair stands on end. He immediately falls to the ground and places Thirunavukkarasu Peruman's sacred feet on his head. Appoothi Adikal Nayanar placed Thirunavukkarasu Peruman's lotus feet on his head. Sekkizhar Peruman continues to sing. "Matru avarai edhir vanangi Vageesar eduththarula attrvargal arunidhiyam petrar pol arumaraiyor mutra ulam kali koora munnindru kooththadi utra viruppudan soozha odinaar padinaar." This is the verse. Thirunavukkarasu Peruman also bows in return to Appoothi Adikal Nayanar, who was prostrate, having placed Thirunavukkarasu Peruman's lotus feet on his head, and lifts him up. It is stated in the verse that Thirunavukkarasu Peruman bowed in return to Appoothi Adikal Nayanar. A reciprocal bow means that he also bows to him just as Appoothi Adikal Nayanar prostrated. Even before this, Thirunavukkarasu Peruman bowed upon seeing Appoothi Adikal Nayanar. Appoothi Adikal Nayanar bowed upon seeing Thirunavukkarasu Peruman. That was a general salutation when they saw each other as Shiva devotees, even though they had not seen or known each other before. The salutations performed now are special salutations, performed after knowing and recognizing each other well. These salutations were performed when love blossomed between them. The first act should be to lift up the one who has prostrated. Before that, Thirunavukkarasu Peruman bows in return and then lifts him up. This shows us that Thirunavukkarasu Peruman stood in the true discipline that humbling oneself to love is the foremost duty. Appoothi Adikal Nayanar rejoices as if those suffering in poverty have found great wealth. Appoothi Adikal Nayanar becomes extremely happy, as if those suffering in poverty, who, no matter how much they search or try, find it difficult to obtain, have found a great treasure. His heart is filled with as much joy as it can hold. Appoothi Adikal Nayanar had performed penance considering this as the ultimate goal of his life. He had considered it his lifelong penance to have the darshan of Thirunavukkarasu Peruman, his object of meditation. When the fruit of that ascetic life was realized, there was no greater blessing to be obtained than this. Therefore, for that reason, he rejoices greatly. He dances and sings in great joy. "Aasaiyodum Aran adiyar adiyarai adaindhittu avar karumam un karumamaaga seythu koosi mozhindhu arul gnanakkuriyin nindru kumbittu thattamittu kooththadi thiriye" is the second viruttam for the 12th sutra of Sivagnana Siddhiyar. Appoothi Adikal Nayanar, having attained the grace of the guru, was a perfect one, having attained the state of Jivanmukta. Therefore, when he directly saw his Jnana Guru, he saw Thirunavukkarasu Peruman as the Lord Himself, in both the aspects of a devotee and a guru. Therefore, when he received the Lord's grace, all the actions of devotees, such as dancing and singing, occur here. "Aadugindrilai kooththudaiyan kazharkku anbu ilai enbu urugi paadugindrilai" (You do not dance, you have no love for the feet of the Lord of dance, you do not sing with your bones melting) is from Thiruvachagam. "Meiviravu perambu miguthiyinaal aaduthalum avviyalbil paaduthalumai nigazhvaar" (They dance and sing in that manner due to the abundance of true great love) is from Periyapuranam, 1055th verse. Thus, he dances and sings. He circumambulates the Peruman. Generally, those who circumambulate should walk slowly, step by step, according to the rules. But now, Appoothi Adikal Nayanar does not walk that way but runs very fast. That is due to the abundance of love. He sings the praises of Thirunavukkarasu Peruman. He also sings as a song the rare blessing he has received. This indicates the singing of the melody that arises from within when the mind is filled with excessive joy. "Thirandu thirandu un thiru vaarthai virippaar ketpaar mechchuvaar" (They will gather and spread your sacred words, listen, and praise) is from Thiruvachagam. Thus, Appoothi Adikal Nayanar sings, dances, and praises the greatness of the Peruman. Sekkizhar Peruman then describes the actions Appoothi Adikal Nayanar performed due to this joy. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 07 — Appoothi Adikal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 510, composed by Sekkizhar Swamigal. Thirunindra Sarukkam, Appoothi Adikal Nayanar Puranam. Appoothi Adikal Nayanar, filled with immense joy upon seeing Thirunavukkarasu Peruman gracing his home, rushes inside, not knowing what to do. There, he tells his wife, children, and other relatives the joyful news of Thirunavukkarasu Peruman's arrival. The relatives who were in Appoothi Adikal Nayanar's house on the day Thirunavukkarasu Peruman arrived were indeed very fortunate relatives. Thus, filled with abundant love and joy, he brought all his relatives with him and came out of the house. The next verse is: "Manaiviyarudan makkal matrum ulla suttraththor anaivaraiyum kondu irainji aaraadha kaathaludan munaivarai ul ezhundharuluviththavar thaal mun vilakkum punai malar neer thangal mel theliththu ullum pooriththaar." Appoothi Adikal Nayanar first brings his wife, children, and all other relatives to worship. Here, the wife is given prominence, and it says, "with his wife and relatives." This is because the wife is an equal partner. Among relatives, the wife is primary. Furthermore, the wife has rights over the household. Therefore, serving Thirunavukkarasu Peruman is one of the wife's duties. To convey these special qualities, it is stated here that he first brought his wife, and then with her, his relatives, to worship Thirunavukkarasu Peruman. Just as Appoothi Adikal Nayanar was glorified, his wife was truly very special. Just as Appoothi Adikal Nayanar had that depth of love, concealing his son's death by snakebite and intending to offer sacred food to Thirunavukkarasu Peruman, so too his wife had abundant love and devotion for Thirunavukkarasu Peruman, which we will see in the upcoming history. Therefore, such a special wife is placed first, and it is stated that with her, his sons and relatives came to worship. It is understood from this that Appoothi Adikal Nayanar had many sons, as "makkal" (children) is used in the plural. It is stated here that he brought everyone, including relatives, to worship Thirunavukkarasu Peruman. Therefore, he also brought his household servants and others to worship there. After everyone had worshipped, Appoothi Adikal Nayanar welcomes Thirunavukkarasu Peruman. He brings Thirunavukkarasu Peruman into the sacred house, cleanses his sacred feet with water, etc., and performs foot worship. This is called 'paathyam'. Following 'paathyam', 'aasamanam' and 'arkkiyam' are the rituals in worship. Following these prescribed rituals, he first cleanses Thirunavukkarasu Peruman's feet with water, which is called 'paathyam'. Sekkizhar Peruman refers to this as 'malar punai neer' (water adorned with flowers). It is customary to cleanse the feet of the Lord and elders with water mixed with fresh flowers and fragrant substances for 'paathyam' and other rituals. Such water, used to cleanse the feet, becomes sacred water. Therefore, Appoothi Adikal Nayanar purified himself internally and externally with that sacred water. This is called 'pooriththal' (filling oneself with purity). Now the next verse. "Aasanaththil poosanaigal amarviththu viruppinudan vaasanirrai thiruneettruk kaappu endhi manam thazhaippa thesam uyya vandhavarai thiruvamudhu seivikkum nesamuravinnappam seyya avarum adhu nerndhaar." This is the verse. Thus, Appoothi Adikal Nayanar places a suitable plank for Thirunavukkarasu Peruman, who has entered the house, seats him on it, and worships him. This is called 'aasanam samarppiththal' in the worship procedure. This is the first part of the worship procedure. This is the method of placing the deity on the seat with appropriate mantras and bhavanas. Thus, Appoothi Adikal Nayanar performs worship by seating him on the asana. Offering incense, lighting lamps, performing archana, etc., are all prescribed as parts of Maheswara Puja. Appoothi Adikal Nayanar performs them with love. After thus placing him on the asana and performing these rituals, he holds up the sacred ash casket. The fragrance of civet, green camphor, etc., mixed with the sacred ash, is present there. Along with that, the natural fragrance of sacred ash is also present. Therefore, Sekkizhar Peruman refers to this as 'vaasanirrai thiruneeru' (fragrant sacred ash). Thus, holding up the sacred ash casket before Thirunavukkarasu Peruman, Appoothi Adikal Nayanar, with overflowing love, requests Thirunavukkarasu Peruman, who has come for the salvation of the world, to partake of the sacred food. Bound by Appoothi Adikal Nayanar's love, Thirunavukkarasu Peruman also agrees. Now the next verse. "Sey thavar isaindha podhu thirumanaiyaarai nokki eydhiya peru nambaal irundhavaaru ennea endru maithigazh midattrinaan than arulinaal vandhathendre uyndhum endru vandhukondu thiruvamudhu aakkal utraar." Thirunavukkarasu Peruman is a great ascetic. Appoothi Adikal Nayanar considered his consent to partake of the sacred food as a great blessing. Thirunavukkarasu Peruman, the great ascetic, gracing his home was one blessing. And his consent to partake of the sacred food was another blessing bestowed upon them, Appoothi Adikal Nayanar rejoices. These two great blessings were received by Appoothi Adikal Nayanar without any expectation. Therefore, he praises the grace of Lord Shiva, saying that these could not have been obtained without divine grace. Appoothi Adikal Nayanar is utterly devoid of any egoistic thought that this blessing was obtained as a result of his many days of meditation. He praises divine grace, saying that this blessing came through the grace of Lord Shiva. Appoothi Adikal Nayanar praises the grace of Lord Shiva, saying that this great blessing occurred due to divine grace, without any egoistic thought that he meditated on Thirunavukkarasu Peruman for so long, and therefore Thirunavukkarasu Peruman has graced his home as a result of that meditation. We have already seen that Appoothi Adikal Nayanar was utterly devoid of ego, as he performed charities in the name of Thirunavukkarasu Peruman without writing his own name in the alms-houses he established. Now it is further confirmed. Therefore, Appoothi Adikal Nayanar considered that this blessing came through divine grace. This is because penance itself does not yield results. It is the Lord who must bring about the fruit of the penance performed, which is the truth of Jnana Sastras. In the Puranam of Sakkiya Nayanar, the subtlety of "seyvinaiyum adhan payanum serppanum" (the deed, its fruit, and the one who bestows it) is elaborately explained. Thus, filled with great joy, he tells this to his wife. Therefore, Appoothi Adikal Nayanar and his wife performed their respective tasks to prepare sacred food for Thirunavukkarasu Peruman. Even in the Puranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar, Ilaiyankudi Maran performs some tasks to prepare sacred food, and his wife performs some tasks. We can recall that here too. Sekkizhar Peruman continues to sing. "Thooya narkarigalana aruvagai suvaiyaal aakki aaya in amudhum aakki amudhu seythu arula thangal seyavar thammil mooththa Thirunavukkarasai vaazhai meya porkkuruththu kondu va ena viraindhu vittar." This is the next verse. To prepare sacred food for the Peruman, they cook pure, good curries with six tastes. What are pure curries? Vegetables, etc., used for Shiva Puja or Maheswara Puja, should be grown in pure soil. They should not be grown with impure manure, water, etc. Also, they should not be placed in impure vessels. Besides these, there are many other rules. All these are for the vegetables to be pure. Sekkizhar sings, "Thooya narkarigalal ana innamudhu" (sweet food made of pure good curries). We saw what pure curries, pure vegetables mean. Now Sekkizhar Peruman also mentions "nalla karigal" (good curries). Good vegetables mean they should not cause qualities like tamas. Those vegetables should not cause diseases by disagreeing with the humors like vata, pitta, and kapha. Moreover, they should be easily digestible. Thus, good vegetables should provide comfort to the body. They should also be conducive to intellectual clarity. And they should be appropriate for the place, time, and the eaters. To indicate that they should be according to all these rules, Sekkizhar Peruman mentions "Thooya narkarigalal ana." Furthermore, they prepare sweet food with six tastes using such pure, good vegetables. The six tastes are sweet, pungent, sour, salty, astringent, and bitter. With these six tastes, they prepare good, sweet food in four types of edible foods. In the Puranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar, verse 443 in Periyapuranam, at the place "Undi naalu vidaththil aaru suvai thiraththinil," we have already seen in detail such types of cooked food. Similarly, here too, Appoothi Adikal Nayanar and his wife cook foods of six tastes in four types, making a total of 24 types of foods. Moreover, Sekkizhar Peruman refers to this as "in amudhu" (sweet food). "In amudhu" means it is made from "sennal" (red rice). We have already seen in the Puranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar and Arivattaya Nayanar that the paddy used for Shiva Puja or Maheswara Puja should be "sennal." That is the best type suitable for good sacred food. Therefore, here too, they cook sacred food with rice made from "sennal." Why do we refer to it as "amudhu" (nectar)? Because "amudhu" protects from the suffering of hunger. Even the nectar of the gods got that name for this reason. Therefore, they refer to food as "like divine nectar" as a compliment. That is, just as those who consume nectar do not suffer from hunger and do not die, good food is referred to as "like divine nectar." But in reality, even for that divine nectar, that name is merely a compliment. Lord Shiva alone is nectar. He is the insatiable nectar. He is the eternal nectar. Thus, they prepare sacred food. Sekkizhar Peruman has arranged the cooking of vegetables first and then the cooking of rice, the sacred food. This is because the rice should be hot at the right consistency. To indicate the method of cooking curries first and then the sacred food, he sings about cooking vegetables first and then cooking the sacred food as "amudhamakki." Both of them perform this act of preparing sacred food: Appoothi Adikal Nayanar and his wife. Generally, preparing sacred food is the wife's duty, but due to love and devotion, Appoothi Adikal Nayanar also assists her by doing tasks suitable for him. After the sacred food is ready, they call one of their sons, the eldest Thirunavukkarasu, and send him to pluck a banana leaf for Thirunavukkarasu Peruman to partake of the sacred food. They send him saying, "Go quickly and bring a good, suitable banana shoot." We have already seen that Appoothi Adikal Nayanar named all his sons after Thirunavukkarasu Peruman. In this verse, they call the eldest Thirunavukkarasu and send him to pluck a banana leaf. Therefore, it is understood that he is the eldest among Appoothi Adikal Nayanar's sons. They call the eldest Thirunavukkarasu and tell him to quickly bring a "vaazhai meya porkkuruththu" (a golden banana shoot suitable for banana) for Thirunavukkarasu Peruman to partake of the sacred food. "Vaazhai meya porkkuruththu" means a young banana leaf. That banana leaf should be large, long, and not fully mature. These are its meanings. Only the shoot of the first banana plant will have such qualities. But if this first leaf is plucked, the benefit of that banana plant will be less, so people in the world do not pluck this first leaf. But here, Appoothi Adikal Nayanar sends him to pluck the first leaf of the banana plant. This is because Appoothi Adikal thinks that the greatest benefit of that banana tree is for it to be used for Thirunavukkarasu Peruman to partake of the food. That is why he says this. Thus, Appoothi Adikal Nayanar and his wife, the parents, send the eldest Thirunavukkarasu to quickly bring such a suitable banana leaf shoot. He also goes quickly. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 08 — Appoothi Adikal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 511. Thiruneetru Sarukkam, Appoothi Adikal Nayanar Puranam. Appoothi Adikal Nayanar and his wife send their eldest son, the elder Thirunavukkarasu, to pluck a banana leaf shoot for Thirunavukkarasu Peruman to partake of the sacred food. Sekkizhar Peruman composes the next verse. "Nalla thaai thandhai eva naan idhu seyyap perren endru ollaiyil viraindhu thottaththul pukku periya vaazhai mallal anguruththai eerum pozhudhinil vaal araavu ondru allal utru azhungich sorangaiththil theendittru andre." This is the verse composed by Sekkizhar Peruman. In the first part of this verse, Sekkizhar Peruman shows what the elder Thirunavukkarasu thinks in his mind as he goes to pluck the banana leaf. The elder Thirunavukkarasu rejoices in his heart and goes quickly, thinking, "I have received this blessing to obey the command of my good mother and father and perform this task." He thinks his mother and father are good parents because they engaged him in this service to the Lord's devotees and guided him. Therefore, they are doing good for him. So, the elder Thirunavukkarasu rejoices, thinking his mother and father are good parents. Generally, the primary duty of parents is to guide their children to the right path. Among them, the mother is the foremost in guiding her child to the right path. "Annaiyum pithavum munnari deivam" (Mother and father are the first known deities) is a moral saying. We should reflect on why the mother is mentioned first and the father second. Although "Eva makkal moova marundhu" (Children who obey are an unfailing medicine) is also a moral saying, it is a general rule. A parent may have many children. In such cases, it is the duty of parents to understand the time, place, the children's qualifications, and everything else, and to nurture and guide each child according to their needs. It is the duty of children to fulfill the commands given by their parents and follow that path. The elder Thirunavukkarasu here feels proud and happy. This is because Appoothi Adikal Nayanar and his wife have many children, and among them, he, the elder Thirunavukkarasu, has received this opportunity. This is the kind of elevated pride, "Aththan enakku aruliyavaaru aar peruvaar achchuve" (Who else will receive the grace my Lord bestowed upon me?), as in Thiruvachagam. This is not the egoistic pride that arises from "I." This is pride related to the specialty of devotion to the Lord. This pride will weaken ego. The task assigned to him by his parents is to bring the serving leaf for Thirunavukkarasu Peruman to partake of the sacred food. It is the task of plucking the leaf that will be placed for serving the sacred food. No matter how excellent the sacred food items are, the banana leaf, which serves as the seat and base for the sacred food, is what helps. In the worship procedure, the asana mantra is recited first, and we can compare the idea that the asana mantra comes first here. Therefore, the elder Thirunavukkarasu rejoices, considering its importance. Thus, with various thoughts, he goes to the task of plucking the banana leaf, rejoicing in himself. How does he go? Sekkizhar Peruman sings, "Ollaiyil viraindhu" (quickly and swiftly). "Ollai" also means swiftness. He has used two words for swiftness, "ollaiyil viraindhu." This is to indicate that the child goes very quickly. He goes very quickly and enters the garden next to his house. This is a common arrangement in the Chola country. Having a garden next to the house is a common arrangement in the Chola country. This is because the parents of the elder Thirunavukkarasu send him to bring the banana leaf after the sacred food is cooked, so that the serving leaf, the banana leaf, does not wilt and remains fresh. The elder Thirunavukkarasu thus enters the banana garden and sees a beautiful banana tree with good, abundant growth, and its beautiful banana shoot. He decides that this is the best and begins to cut it. At that moment, a snake bit him on his hand. It bit him on his palm. "Vaal araa ondru" is mentioned in this verse. "Vaal" means light. The eyes of a snake are luminous. Some types of snakes in Sri Lanka have 'drishti visham' (poison by sight). That is, just by looking, poison enters those who are looked at. Similarly, the fangs of a snake are very luminous. Moreover, snakes have multi-colored upper and lower skins on their bodies. Such a snake was on that banana tree. The snake was on the shoot of the banana tree from which the elder Thirunavukkarasu tried to cut the leaf. So, when he tried to cut the banana leaf, the snake that was there bit the elder Thirunavukkarasu's hand. Poisonous creatures sometimes reside in banana leaves, and their venomous properties can be present in the leaves. That is why there has been a tradition of washing leaves with water before eating. Sekkizhar Peruman then composes what happens next in the following three verses. Sekkizhar Peruman sings what happened there in these three verses: "Kaiyinil kavarndhu sutri kan neri kaandhukindra pai aravu udhari veezhththu padaippudan paanthal patrum veyya vegaththaal veezha munnam vegaththaal eythi koydha ikkuruththai sendru koduppan endru odi vandhaan. Porundhiya vida vegaththil podhuvaan vegam muntha varundhiye anaiyum pozhudhu maasunnam kavarndhadhu yaarukkum arunthavar amudhu seyya thaazhkaiyan araiye endru thirundhiya karuththinodum sezhumanai sendru pukkaan. Erividam muraiye eri thalaikkonda ezhaam vegam therivura eyirum kannum meniyum karugi theendhu viriyurai kulari aavi vidak kondu mayangi veezhvaan parikkalak kuruththai thaayaar paal vaiththu padimel veezhndhaan." Sekkizhar Peruman sings about the actions of the elder Thirunavukkarasu in three verses: "vandhaan" (he came), "pukkaan" (he entered), "veezhndhaan" (he fell). The snake that bit the elder Thirunavukkarasu's hand did not stop there but coiled around his hand, with its eyes burning with anger. Just as the heat of a fire affects those near it, the heat of the angry fire from the snake's eyes blazed like a fiery wind. The snake bit the elder Thirunavukkarasu, thinking he was trying to harm it, and coiled around his hand. Moreover, its anger did not subside, and the fire of anger continued to blaze in its eyes. Generally, snakes bite out of fear and anger for self-defense. Otherwise, they do not usually bite. Their venomous fangs naturally fold back into the upper jaw. So, they are not prone to biting. When these snakes feel fear or anger, their folded venomous fangs straighten up. Then, through the hollow of their tube-like venomous fangs, the venom from the venom sac at the base of the fangs is injected into the bodies of others, causing harm with their sharp fangs. The venom from the venom sac at the base of the snake's fangs passes through the hollow fangs and enters the body of the bitten person through the puncture made by the bite. The venom then mixes with their blood and enters their system. This is the general characteristic of venomous snakes. Some snakes not only bite but also coil around. This is also a special characteristic of some types of venomous snakes. The elder Thirunavukkarasu, realizing that the snake had coiled around his hand, shook his hand very quickly. As he shook it, the snake slipped and fell down. Due to this sudden and rapid danger, the elder Thirunavukkarasu's body trembled. He became greatly agitated. Thinking, "Before I fall due to the terrible speed of the poison caused by the snakebite, I will quickly go and deliver this banana leaf I plucked," the elder Thirunavukkarasu runs very fast. He thinks, "Even if I am bitten by a snake, it doesn't matter. No obstacle should occur to Thirunavukkarasu Peruman's sacred service. So, I will go very quickly and give this banana leaf." Thus, he goes very quickly. His bravery, mental fortitude, determination in action, and depth of love are conveyed here. He goes faster than the speed of the poison. As he goes fast, his blood circulation increases greatly. This increases the severity and suffering of the poison mixed in his blood. Therefore, he starts running, thinking, "I will go and deliver it quickly before I fall." He also thinks that he will not tell his parents that he was bitten by a snake, and with that determination, he quickly enters the house. This is because if he tells his parents that he was bitten by a snake, they will try to treat him. That will cause delay. There will be a delay in Thirunavukkarasu Peruman partaking of the sacred food. That will result in a sin against Shiva. Therefore, he thinks, "That sin against Shiva should not happen because of me. So, I will not tell anyone about this," and with his mind focused on his love for the devotee, he quickly goes home. He resolves not to tell anyone, not just his parents, even in that situation. At the same time he enters the house, the poison in his body reached the seventh stage, as Sekkizhar Peruman mentions. He sings, "Erividam muraiye eri thalaikkonda ezhaam vegam therivura." Poison burns. What does it burn? It destroys the vitality from the seven dhatus (constituents) in the body. Sekkizhar Peruman refers to this as the seventh stage because it destroys the nature of these seven dhatus. The spread of poison through each dhatu is considered the first stage, second stage, and so on, and destroying the seventh dhatu is called the seventh stage. Sekkizhar Peruman mentions it here. The seven dhatus in the body are tvak (skin), rakta (blood), mamsa (flesh), meda (fat), asthi (bone), and the seventh dhatu, shukla (semen). These seven, starting from blood, are interconnected. The poison spreads in this interconnected manner. First, in the blood, then that blood circulation goes into the heart, and from there, the poison spreads throughout the body one, two, three times. Thus, each time it spreads, the poison spreads in each dhatu: skin, muscle, fat, bone, in each circulation. In the seventh stage, it reaches its peak. In each circulation, that is, in each round of blood circulation, one dhatu is destroyed, and thus, when the blood circulates seven times in the body, all seven dhatus are destroyed.

Due to the completion of the seven stages, all seven dhatus become toxic and turn black. That black color also begins to appear externally. In that seventh round, the teeth, eyes, and body begin to blacken due to the advanced poison, so a black color appears. After this, consciousness is lost, and life ends. Thus, the elder Thirunavukkarasu reaches the seventh stage. The state of nearing death has arrived. Even though the state of nearing death has arrived, the elder Thirunavukkarasu stops that life from leaving with his determination. He possesses such mental strength. He was determined and resolved that he must deliver the plucked banana leaf and hold onto his life until then. Thus, the elder Thirunavukkarasu, who entered the house, placed the banana leaf he had plucked with his mother and then, overcome by poison, collapsed. He fell to the ground. As soon as he gave the banana leaf to his mother, he fainted because the nature of the nerves and other dhatus supporting the body was destroyed. Therefore, his body fell down. It is said that he "placed" the banana leaf with his mother, not "gave" it. That was his action in that state as he was falling. So, he extends the hand holding the banana leaf towards his mother, unable to give it properly. He stumbles and falls before his mother can take the leaf. So, he places the leaf with his mother and then stumbles and falls. The elder Thirunavukkarasu falls to the ground, thinking that he has completed the task assigned to him by his parents. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 09 — Appoothi Adikal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 512. Thirunindra Sarukkam, Appoothi Adikal Nayanar Puranam. The next verse composed by Sekkizhar Peruman is: "Thalarndhu veezh maganaik kandu thaayarum thandhaiyaarum ulam padhaiththu utru nokki udhiram sor vadivum meni vilangiya kuriyum kandu vidaththinaal veendhaan endru thulangudhal indri thondar amudhu seivatharkkuch choozhvaar." The elder Thirunavukkarasu places the banana leaf he had plucked on his mother's lap and falls down. His mother and father see the elder Thirunavukkarasu falling weakly. This situation is one where ordinary people in the world would be greatly distressed and lose their composure. But here, Appoothi Adikal Nayanar and his wife were steadfast in their devotion to the Lord. As it is said, "Bhootham ainthum nilaiyil kalanginum maathorubagar malarththaal marappilar odhu kaathal uraippil neri nindraar" (Even if the five elements waver, they will not forget the lotus feet of the Lord who has the Goddess as part, they stood firm in the path of intense love). Whatever the situation, whatever came, Appoothi Adikal Nayanar and his wife were in a state superior to those worldly people caught in illusion, who would be distressed and lose their composure; they were unwavering in their love for Shiva. According to the proverb "Petra manam piththu" (A mother's heart is mad), in a worldly, mundane sense, when they saw their son fall, the mother and father would be the first to be greatly agitated and suffer. So, here, as soon as they saw their son fall unconscious, their hearts were agitated as a natural reaction of primal love in a worldly state. Nevertheless, the elder Thirunavukkarasu was one who had entered into and performed service to the Lord's devotees. He was one who was yet to perform service to the Lord and His devotees. Therefore, the feeling that this suffering had come to him was what increased their agitation. They were distressed that one who had performed and was yet to perform the Lord's service and devotee's service had fallen in such distress. That is why they look to see how this suffering came to him. In the householder's life, such worldly love will be found in our great devotees who lived righteously. However, even such worldly love found here and there will not be an obstacle to the acts of devotion to Shiva by our Nayanmars. It will only be a support for them. This is the specialty of our Nayanmars. So, they see him fall. They look at the hand with which he brought the banana leaf. Blood is oozing from it. There are two holes on the back of that hand, as if pricked by a needle. Blood is seeping from them. Seeing this, they conclude that he has suffered from a snakebite. Nevertheless, their minds did not change or waver. Their devotion to Shiva, which they had for Shiva's devotees, did not diminish even a little. Without mental agitation, they think, "Now let's see to the arrangements for Thirunavukkarasu Peruman, the devotee, to partake of the sacred food." The next verse composed by Sekkizhar Peruman is: "Peralarum pudhalvan thannai paayinul peythu moodi puramanai muntril paangor pudaiyinil maraiththu vaiththe araiyidhu theriya vannam amudhu seivippom endru viraludai thondanarpaal viruppudan viraindhu vandhaar." They place their son, the elder Thirunavukkarasu, who is a rare son, a son full of greatness, in a mat, cover him, and hide him in a corner of the courtyard outside the house, so that no one can see him. This conveys the depth of love the parents had, their exalted love for Shiva's devotees, and their noble, righteous conduct of not allowing even the slightest delay or hindrance in the sacred service of devotion to Shiva. But for ordinary people, all this is utterly impossible.

This is an act that others cannot even imagine. The truth is explained here that all worldly illusory matters are set aside before actions performed with love for Shiva. They do not let anyone know that their son fell due to poison and that they hid his body. Now, they go there quickly with the desire to make the devotee Thirunavukkarasu Peruman partake of the sacred food, without letting anyone know. Generally, in a house where a death has occurred, 'asoucha' (ritual impurity) practices are observed. It is a tradition prescribed by moral texts that good feasts and offerings of sacred food should not be made in a house where a death has occurred. Our Appoothi Adikal Nayanar was glorified as "Appoothi Adikal, the exalted Brahmin." Therefore, Appoothi Adikal Nayanar was a great Brahmin with excellent Vedic discipline. But now, in this situation, with his eldest son having fallen thus in his house, he has dared to offer sacred food to Thirunavukkarasu Peruman, the holy devotee. Can this be considered acting contrary to the discipline explained by the 'asoucha' rules mentioned above? No, it is not. These 'asoucha' rules and regulations were established to maintain order in this world. Their benefits are limited to that extent. But here, our Nayanar undertook a devotion to Shiva that transcends all worldly states and is superior to all worldly disciplines, a devotion that grants ultimate benefit to the soul. Therefore, all worldly rules of discipline are to be set aside before devotion to Shiva. These general rules of discipline cannot stand before devotion to Shiva. Therefore, one cannot measure the events of the depth of devotion to Shiva with these worldly disciplines. Ordinary people cannot understand the exalted state of our Nayanmars. Thus, Appoothi Adikal Nayanar and his wife completely forget that such an event occurred, and their minds are entirely filled with the desire to offer sacred food to Thirunavukkarasu Peruman, the holy devotee. Therefore, they rush to satisfy the devotee's hunger. Sekkizhar Peruman describes the subsequent events in three consecutive verses. These are verses 30, 31, and 32 in the Puranam of Appoothi Adikal Nayanar. "Kadithu vandhu amudhu seyya kaalam thaazhgindradhe endre adisillum kariyum ellam azhagura anaiya vaiththu padiyil seer thondanar mun panindhu ezhundhu amudhu seythu em kudi muzhuvadhum uyyakkolveer endru avar koora kettarunthavar ezhundhu seyya adiyinai vilakki veror thirundhum aasanaththil eri parikalan thiruththum munnar irundhu venniru saaththi iyalbudaiya iruvarukkum porundhiya neer nalki pudhalvarkkum alikkum pozhdhil aadhi naan marai nool vaaimai Appoothiyaarai nokki kaathalar ivarkku mooththa seyaiyum kaattum munne methagu poothi saaththar endralum vilaindha thanmai yaadhum ondru uraiyar ippozhudhu ingu avan udavaan endraar." Appoothi Adikal Nayanar, seeing Thirunavukkarasu Peruman coming to his house, requested him to partake of the sacred food, obtained his consent, prepared six-taste food, and then after the incident with his son, all these things caused a long delay for Thirunavukkarasu Peruman to partake of the sacred food. Thinking that there should be no further delay, they quickly bring all the food and curries and place them beautifully near the eating place for Thirunavukkarasu Peruman to partake of the sacred food. They bring all the vessels and arrange them beautifully. They also arrange water and other necessary items beautifully and neatly. Having done this, they prostrate before Thirunavukkarasu Peruman and request, "Please partake of the sacred food and save our entire lineage." It is our tradition to make such a request when offering sacred food to Maheswaras, who are enlightened souls. They request, "Please partake of the sacred food here for the salvation of our entire lineage." In Shaiva tradition, the Shiva merit performed by one person in a lineage yields benefits for 21 generations in that lineage. "Moovezh sutram muranuru naragidai aazhame arul arase potri" (Praise be to the King of Grace, who saves 21 generations from falling into fierce hell) is from Thiruvachagam. Similarly, Arunachala Puranam also states that those who see or hear the Karthigai Deepam in Karthigai will be granted liberation for 21 generations in their lineage. Here, they request, "Please save our entire lineage." Through this, Appoothi Adikal Nayanar and his wife also imply that their entire lineage, including their son who lies fallen due to poison, should be saved. According to the proverb, "Naanum ariyēn avalum poy sollāḷ" (I don't know, and she doesn't lie), this request falls from Appoothi Adikal Nayanar's sacred utterance unknowingly, by the grace of Lord Shiva. As soon as they make this request, Thirunavukkarasu Peruman, the great ascetic, cleanses his sacred feet. Thirunavukkarasu Peruman's sacred feet had already been cleansed by Appoothi Adikal Nayanar, foot worship performed, and now the Lord is seated on the asana. Nevertheless, according to the rule of cleansing feet before partaking of sacred food, Navukkarasu Peruman cleansed his feet and hands. After cleansing his feet and hands, he sits on another asana. Before arranging the leaf and cleansing it, he applies sacred ash. It is a rule to apply sacred ash before and after partaking of sacred food. Thus, after applying sacred ash, Thirunavukkarasu Peruman offers sacred ash to Appoothi Adikal Nayanar and his wife. It is a good practice in Shaiva tradition for devotees to offer sacred ash before Maheswara Puja. This also becomes the cause for the events that follow in the history of Appoothi Adikal Nayanar. After offering sacred ash to both, Thirunavukkarasu Peruman says to Appoothi Adikal Nayanar, "All your other sons are here. So, bring the eldest son here too. Show the eldest son to apply sacred ash." Sekkizhar Peruman states that he says this to Appoothi Adikal Nayanar, who is described as "Aadhi naan marai nool vaaimai Appoothiyaarai." He says this to Appoothi Adikal Nayanar, who lives according to the truth of the ancient four Vedas and the Shruti texts associated with them. The truth spoken as the highest dharma in the Vedas is "Satyam Vada" (Speak the truth). Appoothi Adikal Nayanar is a great person who does not deviate from the truth of "Satyam Vada" prescribed by the Vedas, just as he does not deviate from the path of love, which is devotion to Shiva. Therefore, he says this. Thirunavukkarasu Peruman, who graciously offered sacred ash to the elders, Appoothi Adikal Nayanar and his wife, asks them to call the elder Thirunavukkarasu to apply sacred ash to the children. It is a tradition for elders to apply sacred ash to children with their sacred hands and bless them. Therefore, Thirunavukkarasu Peruman asks them to show the elder son before applying sacred ash to the younger children. Hearing this from Thirunavukkarasu Peruman, Appoothi Adikal Nayanar says nothing about the events that transpired, but only says, "Now he is not available here." This indeed proves to be a truthful statement. Some may question whether it is right for Appoothi Adikal Nayanar to conceal the truth here. Sekkizhar Peruman, anticipating such questions, has already sung that Appoothi Adikal Nayanar had eradicated all faults such as theft, falsehood, lust, and anger. Appoothi Adikal Nayanar says, "Now he is not available here." Therefore, there is an implication that he will be available later. By saying that he is not available at this moment, this statement becomes a truthful one, indicating that he will be available later at the temple, as the events that follow will reveal. As soon as Thirunavukkarasu Peruman hears Appoothi Adikal Nayanar say, "Now he is not available here," a disturbance arises in Thirunavukkarasu Peruman's sacred mind due to divine grace. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 10 — Appoothi Adikal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 513. Thirunindra Sarukkam, Appoothi Adikal Nayanar Puranam. When Thirunavukkarasu Peruman asks where the elder Thirunavukkarasu is, Appoothi Adikal Nayanar replies, "Now he is not available here." Hearing that, a disturbance arises in Thirunavukkarasu Peruman's sacred mind due to divine grace. Thirunavukkarasu Peruman asks, "Something must have happened here. What did he do? What happened here? Please tell me the truth in detail." Thirunavukkarasu Peruman is the Peruman who held "Thirunindra Semmaiye" (righteousness that stands firm) as righteousness. Thirunavukkarasu Peruman is the Peruman who is absorbed in the nature of Shiva. Thirunavukkarasu Nayanar is a gracious one who remains unwavering, undisturbed by anything that happens. If a disturbance arises in his heart, it arises due to divine grace. He was giving sacred ash to everyone, and the elder Thirunavukkarasu should have come to receive it in due course, according to justice. But he did not come. Moreover, even when Thirunavukkarasu Peruman himself asked to show him to apply sacred ash, Appoothi Adikal Nayanar says, "Now he is not available here." Therefore, thinking that there is some hidden reason for this, he asks Appoothi Adikal Nayanar to explain what happened in detail. What Appoothi Adikal Nayanar said before was also true. Nevertheless, the truth was hidden there. Thirunavukkarasu Peruman asks him to elaborate. Hearing that, Appoothi Adikal Nayanar trembles in body and mind, and feels fear. Why? Because he fears that the opportunity for the great Thirunavukkarasu Peruman to partake of the sacred food might be lost. He trembles in mind. He trembles in body. Sekkizhar Peruman describes what is happening now in these two verses: "Avvurrai kettapothe Anganar arulaal anbar sevviya thiruvullaththu or thadumaatram sera nokki ivvurrai poraadhu en ullam en seythaan idharku ondru undaal mei viriththu uraiyum enna vilambuvaar vithirpputru anji periyavar amudhu seyyum peru idhu pizhaikka enno varuvadhu endru uraiyaarenum maathavar vinava vaaimai therivura uraiikka vendum seelaththaal sindhai nondhu parivodu vanangi maintharku utrathu pagarnthaar andre." Thirunavukkarasu Peruman asks him to explain what truly happened in detail. If he explains what happened fully, Thirunavukkarasu Peruman will not partake of the sacred food. He will tell them to perform the necessary rites for the deceased son. Therefore, Appoothi Adikal Nayanar fears that they will lose this blessing of having him partake of the sacred food now. When Thirunavukkarasu Peruman, the great ascetic, asked him to explain in detail, he should explain the truth very clearly as he asked. This is virtue. This is righteousness. This is the rule of conduct. Therefore, two duties now stand before Appoothi Adikal. If Thirunavukkarasu Peruman is to partake of the sacred food in his house, he must not tell what happened. But when he asked him to tell the truth, to explain what happened in detail, he must stand by the virtuous path of telling the truth. Both of these are difficult. Even though both are difficult, Appoothi Adikal Nayanar thinks that telling what happened as it happened is the best virtue to be done here. Similarly, in the previous Puranam of Karaikkal Ammaiyar, when Ammaiyar faced a similar dilemma between two dharmas, she tells her husband what happened, by the virtue that telling what happened as it happened is her duty. Recalling that here, Appoothi Adikal Nayanar also decides to tell what happened as it happened in detail. He says this with fear that if he tells, the blessing of Thirunavukkarasu Peruman partaking of the sacred food in his house will slip away from him. Appoothi Adikal Nayanar stands there, concealing everything that happened, even his son's death, desiring that Thirunavukkarasu Peruman should partake of the sacred food in his house. Is it appropriate for Appoothi Adikal Nayanar to offer sacred food in a house with the ritual impurity of his son's death? Are these actions that Appoothi Adikal should do? Should Appoothi Adikal Nayanar, a great Brahmin of excellent conduct, do this? Should Appoothi Adikal Nayanar conceal the news and do this to offer sacred food to the great one whom he considers his worshipped deity, in a house with ritual impurity? Many people here will research these questions. If one understands the depth of Appoothi Adikal Nayanar's devotion to Shiva, these questions will not arise. Offering sacred food to an excellent Shiva devotee is like offering sacred food to Lord Shiva himself. It is an excellent 'pathi punniyam' (merit related to the Lord) that ensures the well-being of the soul. But 'asoucham' (ritual impurity) is related to the body. It is limited to the physical level and is related to maya. Therefore, before excellent 'pathi punniyam', these events related to the nature of attachment become nothing. "Yaavaiyum sooniyam saththu edhir aadhallin" (All are void before existence) is from Sivagnanabodham. "Munaiththidaadhu asaththu saththin mun irul ravi mun pola" (Non-existence does not manifest before existence, like darkness before the sun) is from Sivagnana Siddhiyar. According to the principle that non-existence does not shine before existence, in the heart of Appoothi Adikal Nayanar, which is filled with the nature of 'pathi punniyam', events related to the lower nature of attachment will not arise. Nevertheless, why did Appoothi Adikal Nayanar conceal this from Thirunavukkarasu Peruman? Because Appoothi Adikal Nayanar was a Brahmin who had attained a state of knowledge transcending this world. That is why Sekkizhar Peruman referred to him as "Jnana Thirumaraiyor" (Enlightened Sacred Brahmin) in verse 1469. Yet, he did not realize that he had attained a state transcending these worlds. That was his greatness. He realized it when Thirunavukkarasu Peruman showed his grace. Therefore, his not realizing his own greatness and his not realizing that Thirunavukkarasu Peruman would realize it were the reasons why Appoothi Adikal Nayanar concealed what happened. Therefore, in this sacred history of Periyapuranam, there is no place for low mental emotions like deceit, deception, etc., that arise from the tamasic quality at a worldly, mundane level. If one reads by internalizing that anger, deceit, deception, etc., that arise from tamo-guna, will not approach any true Nayanmars even a little, then the true state of this sacred history will be somewhat understood. Therefore, research done by worldly people, clinging to their lower state, will only result in transgression and will not reveal the truth. That is why one should humbly learn and understand all these truths and their natures from experienced gurus. Thus, Sivakavimani Ayya elaborates here. In accordance with Thirunavukkarasu Peruman's request, Appoothi Adikal Nayanar describes what happened. As soon as Thirunavukkarasu Peruman heard Appoothi Adikal Nayanar's description, he said, "What you said is very good. Who in this world would do such a thing?" and looking at the body of the deceased son, he sings a melodious sacred hymn, praying for the Lord's grace. Sekkizhar Peruman composes this verse: "Navukku arasar kela nanru neer mozhindha vannam yaavar iththanmai seythaar endru mun ezhundhu sendru aavi theer savaththai nokki annalaar arul vannam pa isai padhigam paadi panividam paatruvitthaar." Thirunavukkarasu Peruman says, "What you did is good. Who in this world would do such a thing?" and looking at the body of the deceased son, he sings a hymn, praying for the Lord's grace. He asks them to bring the child in front of the temple, and has the child brought from Appoothi Adikal Nayanar's house and placed in front of the temple. With great compassion, Thirunavukkarasu Peruman sings a hymn, praying for the Lord's divine grace. More than the son falling due to poison, it was the act of Appoothi Adikal Nayanar and his wife concealing it that caused immeasurable compassion to bloom in Thirunavukkarasu Peruman's sacred heart. The compassion in Thirunavukkarasu Peruman's sacred heart overflowed not for the son, nor for Appoothi Adikal Nayanar who lost his son. This is because death is natural for living beings in this world. Losing a son is also natural. These are all the Lord's decrees. Therefore, great spiritual masters will not try to revive all the dead, nor will they try to prevent anyone from dying and remove all sufferings. Moreover, such attempts are the actions of those who do not know that it is the Lord's decree. But here, what caused great compassion in Thirunavukkarasu Peruman's sacred heart was the act of Appoothi Adikal Nayanar and his wife concealing this incident. This was done by them due to the abundance of their love for the devotee. Therefore, this is what caused compassion in Thirunavukkarasu Peruman's sacred heart. That is why Thirunavukkarasu Peruman removes this suffering. He has the body of the deceased child brought and placed in front of the temple of Lord Shiva, who has fragrant Konrai flowers in his matted hair. He sings a hymn, praying for the Lord's divine grace. Even if he had sung the hymn in Appoothi Adikal Nayanar's house, the Lord would have shown grace. But why does he sing the hymn in front of the temple? It is because this happens by the grace of the Lord, who bestows His nature upon His devotees. To make the people of the world know that this happens by the grace of the Lord, Thirunavukkarasu Peruman places the child in front of the temple and sings the hymn. Sekkizhar Peruman sings, "Aavi theer savaththai nokki annalaar arulum vannam pa isai padhigam paadi panividam paatruvitthaar." It is the nature of our great people to act according to the grace of Lord Shiva, without any ego, and to have all their actions happen as His actions. Therefore, Thirunavukkarasu Peruman sings a melodious hymn as the Lord bestows His grace. The hymn he now sang is the Thiruppathigam that begins with "Ondru Kōlām." In this Thiruppathigam, the greatness of the Lord is spoken of in forty ways, starting with "Ondru Kōlām," "Irandu Kōlām," and so on, up to "Paththu Kōlām." This Thiruppathigam is named "Vitam Theerndha Thiruppathigam" (The Hymn that Removed Poison). This hymn is a general hymn set in the Indalam tune. This hymn is structured with numerical embellishments, using "one, two, three," and so on. It is compiled as the 18th Thiruppathigam in the Fourth Thirumurai. Now, that Thiruppathigam. Thiruchitrambalam. "Ondru kolam avar sindhaiyuyar varai ondru kolam uyarum madhi sooduvar ondru kolam idu vendalai kaiyathu ondru kolam avar oorvadhu thaane Irandu kolam imaiyor thozhu paadham irandu kolam ilangum kuzhaip pennan irandu kolam uruvam siru maan mazhu irandu kolam avar eythina thaame Moondru kolam avar kannudhalavana moondru kolam avar soolaththin moy ilai moondru kolam kanai kaiyathu vinnan moondru kolam puram eythana thaame Naalu kolam avar tham mugam aavana naalu kolam sananam muthal thotramum naalu kolam avar poorththiyin paadhangal naalu kolam marai paadina thaame Anju kolam avar aadaravin padam anju kolam avar velpulanaavana anju kolam avar kaayappattaan kanai anju kolam avar aadana thaame Aaru kolam avar angam padaiththana aaru kolam avar tham maganaar mugam aaru kolam avar thaarmisai vanddin kaal aaru kolam suvai aakkina thaame Ezhu kolam avar oozhi padaiththana ezhu kolam avar kanda irungadal ezhu kolam avar aalum ulagangal ezhu kolam isai aakkina thaame Ettu kolam avar eeril perungunam ettu kolam avar soodum inamalar ettu kolam avar thol inaiyavana ettu kolam disai aakkina thaame Onbadhu polavar vaasal vaguththana onbadhu polavar maarbin noolizhai onbadhu polavar kolakkuzhal sadai onbadhu polavar paaridam thaane Paththu kolam avar paambin kan paambin pal paththu kolam eyirin eyirin thukkana paththu kolam avar kaayappattaan thalai paththu kolam adiyaar seygai thaane" Thiruchitrambalam. As soon as Thirunavukkarasu Peruman recited this Thiruppathigam that removed poison, the elder Thirunavukkarasu, the son of Appoothi Adikal Nayanar, rose as if waking from sleep. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 11 — Appoothi Adikal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 514. As soon as Thirunavukkarasu Peruman recited the Thiruppathigam, the elder Thirunavukkarasu rose as if waking from sleep. Earlier, when he fell unconscious due to poison, he fell with the thought that he would not tell anyone that the snake had bitten him, because if he did, there would be a delay in Thirunavukkarasu Peruman partaking of the sacred food, so he would not tell. Therefore, the elder Thirunavukkarasu, who now rises, rises continuing that sacred service and now bows to the sacred feet of Thirunavukkarasu Peruman. Without even looking at his parents who are standing there, as soon as he rises, he first seeks and holds onto the sacred feet of Thirunavukkarasu Peruman. Moral texts and spiritual texts state that death is like sleep, and birth is like waking up from sleep. Among the five cosmic functions performed by Lord Shiva, destruction and concealment are for the souls to rest, to attain karmic maturity and karmic equality, and thereby to remove impurities. This is the conclusion of spiritual texts. Accordingly, Sekkizhar Peruman states that the elder Thirunavukkarasu rises as if waking from sleep. As Sivagnanabodham states, "Saarndhaarai kaaththal thalaivar kadanaadhal" (It is the duty of the leader to protect those who seek refuge), Thirunavukkarasu Peruman sang and bestowed grace as Lord Shiva willed. Through that, the elder Thirunavukkarasu has now risen. Thirunavukkarasu Peruman bestows the exalted sacred ash upon the risen elder Thirunavukkarasu. This incident occurred because Thirunavukkarasu Peruman asked them to show their eldest son to apply sacred ash. Therefore, now that the elder Thirunavukkarasu has returned, Thirunavukkarasu Peruman bestows the sacred ash upon him. All who saw the child whose life had returned praised the greatness of Lord Shiva's divine sacred path. Through that, they too received great blessings; they received the blessing of standing in the path of Shiva. This is because they had directly witnessed the divine grace of Lord Shiva. Therefore, they were blessed to stand in the path of that sacred service. At the same time, even though their child had returned, what did the child's parents think? They lamented that he had caused a slight hindrance to their leader, Thirunavukkarasu Peruman, partaking of the sacred food. Therefore, they also thought that they should quickly arrange for Thirunavukkarasu Peruman to partake of the sacred food. Parents are supposed to rejoice upon seeing their child come back to life, but instead, they were saddened because they thought he had caused a hindrance to Thirunavukkarasu Peruman partaking of the sacred food. The hindrance he caused was the delay; that is what they considered a hindrance. But the child did nothing to cause that delay. What did the child actually do? He ran and delivered the banana leaf to his mother before the poison could spread, so that there would be no delay. Not only that, he came with a firm mind, resolving not to tell anyone that the snake had bitten him, so that there would be no delay in Thirunavukkarasu Peruman partaking of the sacred food. Despite all this, the parents think, "He caused a hindrance; a delay occurred because of him," and lament. This is because they attribute the delay that occurred through him, through his actions, to him, and lament. This is due to the boundless love that Appoothi Adikal Nayanar and his wife had for Thirunavukkarasu Peruman. They say this due to their intense love for feeding Thirunavukkarasu Peruman. That is why they lament. But all these are things that ordinary people cannot understand. These are things that are contrary to ordinary worldly ways. This truth can only be understood by those who are elevated in the state of love, like Appoothi Adikal Nayanar. Therefore, these two things—that is, they even hid their son's death, wrapped his body in a mat, and proceeded to feed Thirunavukkarasu Peruman. Now, seeing their son come back to life, they do not rejoice but lament that a delay occurred because of him. These two are the extraordinary deeds performed by Appoothi Adikal Nayanar. These are the greatnesses of Appoothi Adikal Nayanar and his wife. These are things that other ordinary humans cannot do. They are extraordinary deeds that cannot be performed. Therefore, Thirunavukkarasu Peruman, knowing their distress, quickly proceeds from the temple to their house to partake of the sacred food, even without them inviting him again. Appoothi Adikal Nayanar also makes all the arrangements for the sacred food with great joy. Appoothi Adikal Nayanar had already made a request, "Please partake of the sacred food. Please partake of the sacred food and save our entire lineage." Due to that, Thirunavukkarasu Peruman then sat on the asana to partake of the sacred food. Therefore, continuing that request, Thirunavukkarasu Peruman now proceeds to partake of the sacred food. They make arrangements for the Peruman to partake of the sacred food. They clean the place, the ground where the Peruman will partake of the sacred food, with sacred water mixed with cow dung. Among the five types of purification, this is called 'sthana suddhi' (purification of the place). This is an essential part of Shiva Puja. Therefore, similarly, it must be performed in Maheswara Puja. So, they clean the place with water mixed with cow dung. This cow dung is praised in Vedas and scriptures. This is because cow dung is the source for producing sacred ash. Cow dung is used for cleaning and purifying the temples where Lord Shiva resides. Not only that, cow dung is also one of the components of 'panchagavya' (five products of the cow). Therefore, they clean the place with water mixed with such special cow dung. They draw patterns with white chalk paste, that is, they draw patterns with dissolved flour. They light lamps. They light incense. Just as in Shiva Puja, incense and lamps are essential for Maheswara Puja. After making all these arrangements, they wash and clean the banana leaf thoroughly and place it there. Then, they place the leaf so that the side where the leaf is cut is to the right of the person eating. Here, Sekkizhar Peruman explains to our Shaiva devotees how Maheswara Puja should be performed. Sekkizhar Peruman describes through the actions of Appoothi Adikal Nayanar to explain and emphasize to the Shaiva devotees that cleaning the ground with cow dung water, drawing patterns, lighting lamps, preparing the serving plate, placing the serving plate, and offering good water for washing hands are all essential parts of Maheswara Puja in Shaiva tradition. Appoothi Adikal Nayanar offers good fragrant water for Thirunavukkarasu Peruman to wash his sacred hands. Washing hands before eating is a religious and ethical practice. It is also a practice of external purity. Moreover, the water used for washing hands and drinking should be good water. Water from springs, wells, rivers, and ponds would have been exposed to soil, air, etc. Other creatures would also have touched it. Therefore, all this water should be passed through sand, cloth, etc., to remove impurities. Then it should be placed in the sun to cool. These are the methods our ancestors discovered for purifying water. Not only that, fragrant roots like vetiver, flowers, green camphor, saffron, etc., should be added to that water. These are good substances that are not only for fragrance but also for medicinal properties. After Appoothi Adikal Nayanar does all this, Thirunavukkarasu Peruman washes his sacred hands with that good water and then, looking at Appoothi Adikal and his sons, graciously says, "You and your dear sons, please sit near me and partake of the sacred food." The compassionate gaze of Thirunavukkarasu Peruman looks at everyone with eyes of grace, bestows Shiva's grace, performs Shiva diksha, makes them Maheswaras, and settles there. Moreover, Thirunavukkarasu Peruman also addresses the sons as "dear sons." What is their dearness? They are special ones who are endowed with the quality of devotion to Shiva, befitting their parents. Therefore, they are praised by Thirunavukkarasu Peruman as "dear sons." Therefore, looking at their dearness, he first calls the sons and graciously says, "You and your sons, partake of the sacred food." Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 12 — Appoothi Adikal Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 515. Thirunindra Sarukkam, Appoothi Adikal Nayanar Puranam. As Thirunavukkarasu Peruman requested them to partake of the sacred food with him, Appoothi Adikal Nayanar and his sons sit with Thirunavukkarasu Peruman and partake of the sacred food. Along with them, all the devotees also join them, and Maheswara Puja takes place in Appoothi Adikal Nayanar's house. Appoothi Adikal Nayanar's wife serves everyone with great desire and devotion. At this point, Appoothi Adikal Nayanar is a Brahmin, and Thirunavukkarasu Peruman is a Vellalar. Therefore, some people will research this event of all of them eating together, focusing on caste, lineage, and so on. But all these researches are unnecessary and should be discarded. This history occurred based on the elevated religious discipline of the soul concerning love for Shiva. Therefore, there is absolutely no connection between these and ordinary worldly customs and researches about caste and lineage. Thus, in Appoothi Adikal Nayanar's sacred house, Thirunavukkarasu Peruman, Appoothi Adikal Nayanar, Appoothi Adikal Nayanar's sons, and other Shiva devotees performed Maheswara Puja and partook of the sacred food. Appoothi Adikal Nayanar, the great ascetic Brahmin, had performed great penances before. He is still performing great penances. Therefore, as a result of these penances, Appoothi Adikal Nayanar received the great blessing of guru's grace. Because of this, his house became a house of wealth. Here, wealth refers to the wealth of liberation. "Selvan kazhal ettum selvame selvam" (The wealth of praising the feet of the wealthy one is true wealth) is a Devaram utterance. Such a house was the one where Thirunavukkarasu Peruman, who possessed the wealth of praising the feet of the wealthy one, who held "Thirunindra Semmaiye" as righteousness, himself graced and showed compassion. Therefore, it was a house of wealth. Thus, Thirunavukkarasu Peruman, after partaking of the sacred food in Appoothi Adikal Nayanar
